Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 658/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 24a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 24a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,487 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 768/2013 de la Comisión , de 8 de agosto de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 917/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas en el sector de la apicultura
( Diario Oficial de la Unión Europea L 214 de 9 de agosto de 2013 )
En la página 8 , en el cuadro del anexo , fila HR :
donde dice :
debe decir :
Reglamento ( CE ) no 794/2006 de la Comisión
de 29 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1136/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 8 al 14 de julio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 20,96 EUR / t para una cantidad máxima global de 2800 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2006
relativa a la ayuda estatal no C 30/2004 ( ex NN 34/2004 ) concedida por Portugal que exime del impuesto sobre sociedades las plusvalías de determinadas operaciones / transacciones realizadas por empresas públicas
[ notificada con el número C(2006 ) 2950 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto relevante a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Considerando el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber invitado a las partes interesadas a formular sus observaciones con arreglo al referido artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En el marco del seguimiento de las informaciones relativas a la concesión de exenciones fiscales de las plusvalías a determinadas empresas públicas con arreglo al artículo 25 del Estatuto do Benefícios Fiscais portugués ( en lo sucesivo denominado « EBF » ) , la Comisión solicitó a las autoridades portuguesas , mediante carta de 14 de marzo de 2001 , información pormenorizada .
Las autoridades portuguesas respondieron mediante escrito de 25 de abril de 2001 .
El 28 de octubre de 2003 se solicitó nuevamente información , solicitud que fue atendida el 30 de enero de 2004 .
Las autoridades portuguesas facilitaron informaciones complementarias mediante escrito fechado el 8 de septiembre de 2004 .
Mediante carta de 6 de octubre de 2004 , la Comisión informó a Portugal de su decisión de iniciar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda .
En su Decisión , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión invitó a las partes interesadas a formular sus observaciones sobre la medida .
Mediante carta recibida por la Comisión el 21 de diciembre de 2005 , las autoridades portuguesas expusieron sus observaciones .
Ninguna parte interesada formuló observaciones .
DESCRIPCIÓN PORMENORIZADA DEL RÉGIMEN DE AYUDAS
Las exenciones fiscales están previstas en el artículo 25 del EBF , titulado « Plusvalías en el ámbito de procesos de privatización » , que corresponde al artículo 32 C en la versión original de 2000 , antes de la revisión del EBF por el Decreto-Ley 198/2001 , de 3 de julio .
El artículo 25 del EBF prevé , a efectos de determinar los beneficios sujetos al impuesto sobre sociedades de empresas de capital exclusivamente público , así como de las sociedades que éstas controlan , la exclusión de la base imponible de las plusvalías procedentes de operaciones de privatización o de procesos de reestructuración efectuados de acuerdo con orientaciones estratégicas en el marco del ejercicio de la función accionista del Estado y reconocidas como tales mediante decisión del Ministro de Finanzas .
El artículo 25 del EBF portugués entró en vigor el 1 de enero de 2000 , de acuerdo con el artículo 103 de la Ley 3-B/2000 , de 4 de abril .
RAZONES PARA INICIAR EL PROCEDIMIENTO
La decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal indicaba que el artículo 25 del EBF parecía constituir un régimen de ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Al parecer , este régimen era una ayuda al funcionamiento y , sobre la base de las informaciones disponibles , era incompatible , dado que no parecía destinarse a inversiones o gastos elegibles .
Por otra parte , ninguna de las exenciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE parecía aplicable .
Por el contrario , la medida constituía un apoyo injustificado que privilegiaba a las empresas públicas en detrimento de sus competidoras en el sector privado .
OBSERVACIONES DE PORTUGAL
Mediante carta recibida por la Comisión el 21 de diciembre de 2005 , Portugal confirmó los elementos que ya habían sido expuestos en la valoración preliminar de la Comisión .
Las autoridades portuguesas resumen la evolución de la tributación de las plusvalías en el impuesto sobre sociedades en Portugal del modo siguiente :
Desde 1993 las plusvalías reinvertidas gozan de un trato fiscal privilegiado , siempre que se deriven de activos fijos materiales o acciones poseídas por sociedades gestoras de participaciones sociales ( SGPS ) .
En esos casos , la reinversión de los rendimientos da lugar a su exclusión de los beneficios imponibles . Esta situación se vería alterada a partir de 2001 . El saldo positivo entre plusvalías y pérdidas de capital tributaba de la siguiente forma : cuando los beneficios se reinvertían dentro del año a partir de su obtención , un quinto de dicho beneficio tributaba ese año y los otros cuatro quintos a lo largo de los cuatro años siguientes .
A partir de 2002 , la mitad de las plusvalías pasaron a ser imponibles , aunque fuesen reinvertidas . En 2003 la situación cambió nuevamente : las SGPS ( así como la sociedades de capital riesgo ( SCR ) se beneficiaron de la exención total del impuesto sobre las plusvalías obtenidas por las acciones de que fuesen titulares , siempre que las tuvieran durante un período no inferior a un año.(12 ) Las autoridades portuguesas alegan que la legislación relativa a las exenciones fiscales se limitó a aplicar a las empresas del sector público las mismas normas de tributación de las plusvalías y neutralidad fiscal aplicables a las empresas privadas en reestructuración desde la reforma fiscal de 1988 y la creación del impuesto sobre sociedades ( Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Colectivas , IRC ) .
A este respecto , las autoridades portuguesas argumentaron que , según la legislación portuguesa relativa a las exenciones fiscales , las plusvalías reinvertidas gozan de un trato fiscal privilegiado , siempre que procedan de activos fijos materiales o de acciones poseídas por SGPS .
En estos casos , la reinversión de los beneficios da lugar a su exclusión de los beneficios imponibles , lo que constituye un elemento estructural del régimen fiscal portugués .
El artículo 25 del EBF excluye igualmente de la base imponible del IRC las plusvalías obtenidas por las empresas que sean propiedad íntegra del Estado y por las empresas controladas por éstas .
Se limita a extender a estas sociedades el trato fiscal aplicable a las plusvalías reinvertidas por SGPS y a las reestructuraciones efectuadas por otras empresas privadas .
Así , las empresas elegibles no tienen ventajas financieras cuando se encuentran en procesos de privatización , reorganización o reestructuración .
Según las autoridades portuguesas , lo que el artículo 25 del EBF intentó evitar fue precisamente condicionar las privatizaciones y procesos de reestructuración empresarial del sector público a la intervención de SGPS públicas , facilitando así el ejercicio de la función accionista del Estado .
Las autoridades portuguesas comunican igualmente su intención de revocar el título 25 del EBF .
En consecuencia , a partir de su revocación , cada proceso de reestructuración o privatización en que esté envuelta una empresa pública será tratada según el sistema general portugués de beneficios fiscales aplicable a las empresas privadas .
En cuanto a la recuperación , las autoridades portuguesas argumentaron que : a ) sólo cuatro transacciones se beneficiaron de dicho régimen y que , en cualquier caso , una empresa privada obtendría las mismas ventajas fiscales creando una SGPS y reinvirtiendo los fondos en activos financieros ; y b ) tres de esas cuatro transacciones fueron decididas por el Consejo de Administración de la Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) con vistas a la privatización ( creación de SGPS ) , dado que , en ese momento , el artículo 25 del EBF aún no había sido aprobado .
Por consiguiente , dado que no se concedió a las empresas ninguna ventaja financiera pública , las autoridades portuguesas mantienen que no hay nada que recuperar .
Las cuatro transacciones que se acogieron al régimen son las siguientes :
La primera se refiere a la venta por la Mundial Confiança ( MC ) , compañía de seguros filial de la institución financiera portuguesa CGD , de su participación ( 5,46 % ) en Crédito Predial Português ( CPP ) al Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , el 5 de abril de 2000 .
Las plusvalías obtenidas por MC se elevaron a 9,3 millones de euros .
La segunda transacción se refiere a la venta por el Banco Pinto & Sotto Mayor ( BPSM ) , controlado por CGD en el momento de la transacción , de su participación ( 94,38 % ) en el Banco Totta & Açores ( BTA ) , así como de su participación ( 7,09 % ) en CPP al BSCH , el 7 de abril de 2000 .
Las plusvalías obtenidas por BPSM se estimaron en 310 millones de euros .
La tercera transacción se refiere a un canje de acciones entre MC y BCP .
MC vendió su participación ( 53,05 % ) en BPSM a BCP , recibiendo a cambio cerca del 10 % del capital de BCP , el 19 de junio de 2000 .
Las plusvalías obtenidas por MC se estimaron en 1566,4 millones de euros .
La cuarta y última transacción se refiere a las plusvalías de venta de la participación de CGD en el banco brasileño ITAÚ , SA , que tuvo lugar entre 2000 y 2003 .
Las plusvalías totales obtenidas por CDG fueron de de 357,4 millones de euros .
Las primeras tres transacciones fueron decididas tras los acuerdos entre el « Grupo Champalimaud » y BSCH .
Con este fin , CGD y BSCH firmaron el 11 de noviembre de 1999 un contrato por el cual :
BSCH compraba las participaciones de António Champalimaud en el « Grupo Champalimaud » y a continuación se les vendía a CGD .
Las participaciones en el BTA y el CPP se vendían al BSCH .
El objetivo de la reestructuración del « Grupo Champalimaud » era separar sus actividades bancarias y aseguradoras , con el fin de mejorar la eficiencia de las autoridades de supervisión portuguesas ( Banco de Portugal e Instituto de Seguros de Portugal ) .
En el cuarto caso , la enajenación se decidió por un nuevo acuerdo entre CGD y Unibanco — União de Bancos Brasileiros , SA .
El objetivo de la medida en cuestión era asegurar la neutralidad fiscal de las operaciones de privatización y de los procesos de reestructuración que afectan a empresas de capital exclusivamente público y a las empresas controladas por éstas .
Las autoridades portuguesas , en su calidad de accionistas de CGD , enviaron , el 18 de octubre y el 31 de marzo de 2000 , cartas al Ministro de Finanzas autorizando las operaciones mencionadas , de acuerdo con orientaciones estratégicas .
V. VALORACIÓN DE LA AYUDA
¿ Constituye ayuda estatal ?
La Comisión confirma la postura mantenida en la decisión de iniciar el procedimiento formal sobre el hecho de que la medida constituye ayuda estatal .
El artículo 25 del EBF , que exime del IRC las plusvalías de las empresas públicas derivadas de operaciones de privatización y de procesos de reestructuración , constituye un régimen de ayudas estatales .
El Tribunal de Justicia mantiene sistemáticamente que una medida mediante la cual las autoridades públicas atribuyen a determinadas empresas exenciones fiscales que , aunque no impliquen transferencia de recursos del Estado , colocan a los beneficiarios en una situación financiera más favorable que a los demás contribuyentes , constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Recursos estatales
La medida prevista en el artículo 25 del EBF utiliza recursos estatales porque consiste en no cobrar un impuesto sobre sociedades que normalmente cobraría el Estado .
La decisión de no recaudar estos ingresos cumple el criterio de recursos estatales .
Ventaja selectiva
En comparación con el régimen fiscal normalmente aplicable a las plusvalías en Portugal , lo dispuesto en el artículo 25 del EBF concede una ventaja a los beneficiarios .
El régimen fiscal normal que hay que considerar es el régimen aplicable a las empresas independientemente de su propiedad ( pública o no ) y de su naturaleza ( SGPS u otra ) .
El régimen fiscal normal no es el régimen aplicable exclusivamente a las SGPS , porque las transacciones comprendidas en el artículo 25 del EBF ( procesos de reestructuración ) pueden implicar tanto a SGPS como a otras sociedades .
En cuanto al régimen fiscal aplicable a las plusvalías obtenidas por SGPS en Portugal , el régimen fiscal privilegiado comenzó aplicarse en 1993 .
Sin embargo , en el momento en que dichas transacciones tuvieron lugar , este trato privilegiado sólo era posible cuando los rendimientos obtenidos se reinvertían .
Eso significa que , aun en comparación con el régimen aplicable a las SGPS , que no era el régimen fiscal normal en Portugal , se demuestra que se atribuyó una ventaja selectiva a las empresas de capital exclusivamente público y a las empresas controladas por éstas .
La exención del impuesto relativo a las plusvalías coloca a las empresas públicas que se benefician de ella en situación de ventaja en comparación con otras empresas que operan en los mismos sectores económicos , en la medida en que esas empresas públicas disfrutan de un mayor flujo de tesorería en el ejercicio de sus actividades .
Independientemente del objetivo de la medida , el carácter de ayuda estatal se aprecia en función de sus efectos y no de sus objetivos .
La ventaja se concede sólo a determinadas empresas : las de capital exclusivamente público y las empresas controladas por éstas implicadas en procesos de privatización o reorganización que obedecen a objetivos políticos estatales .
Excluye a todas las demás empresas , como las empresas privadas que compiten con las empresas de capital público beneficiarias .
La Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas recuerda que , por ejemplo , cuando algunas empresas públicas están exentas de impuestos sobre sociedades , las normas que conceden este trato preferente a las empresas que tienen forma jurídica de empresa pública y desarrollan una actividad económica pueden calificarse de ayudas estatales en el sentido del artículo 92 del Tratado .
Las disposiciones fiscales del artículo 25 del EBF son selectivas de jure , ya que sólo se refieren a determinadas empresas ( es decir , empresas públicas o empresas controladas por éstas ) .
Además , de facto , la medida se aplica exclusivamente a empresas públicas del sector bancario o de seguros o a empresas controladas por éstas , como consta en los datos facilitados por las autoridades portuguesas .
Las autoridades portuguesas niegan la naturaleza selectiva de la medida , alegando que se destina a entidades del sector público como categoría de empresas , siendo por consiguiente una medida general .
Sin embargo , la Comisión no puede aceptar este argumento por las razones siguientes :
En primer lugar , no existe un concepto de empresa del sector público a efectos fiscales , dado que las empresas que potencialmente pueden acogerse a la ventaja concedida por el artículo 25 del EBF pueden en principio intervenir en una gran variedad de mercados .
El segundo lugar , la presente medida no permite identificar aspectos específicos de las empresas públicas en relación con las empresas privadas .
Las empresas privadas y las empresas públicas extranjeras con sucursales en Portugal pueden igualmente promover programas de reorganización .
Además , sus accionistas pueden decir vender las empresas , pero no se beneficiarían del régimen .
En tercer lugar , esta medida sólo se dirige a un subsector de las empresas públicas : las que se encuentran en procesos de privatización o reorganización , cuando estas operaciones sean reconocidas como tales por el Ministro de Finanzas .
Esta medida es selectiva , incluso entre empresas del sector público , debido también al poder discrecional de que goza la autoridad competente .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el artículo 25 del EBF atribuye una ventaja selectiva .
La selectividad de la medida en cuestión no se justifica por la naturaleza ni por la estructura del sistema fiscal portugués .
Efecto sobre los intercambios comerciales y distorsión de la competencia
Al permitir que las empresas públicas en proceso de privatización o reestructuración se beneficien de reducciones en la tributación de sus plusvalías , el artículo 25 del EBF les concede una ventaja a nivel operativo y refuerza su posición frente a otras empresas .
La valoración de la Comisión no debe demostrar que la ayuda afecta realmente a los intercambios comerciales entre los Estados miembros ni que la competencia está efectivamente distorsionada , sino solamente examinar la posibilidad de que dicha ayuda afecte a los intercambios comerciales y distorsione la competencia .
Cuando la ayuda concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una empresa frente a otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario , debe considerarse que estas últimas se ven afectadas por dicha ayuda .
Por otra parte , todos los beneficiarios identificados operan en los sectores bancario y de seguros , sectores abiertos a la competencia desde hace muchos años .
La progresiva liberalización ha aumentado la competencia que ya podría haber resultado de la libre circulación de capitales prevista en el Tratado CE .
Las repercusiones en los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el impacto de las ayudas en términos de distorsión de la competencia se notan especialmente en dichos sectores de actividad .
Por consiguiente , el régimen de ayudas puede afectar a dichos intercambios comerciales y distorsionar la competencia .
Conclusión
De todo lo expuesto se sigue que el régimen excepcional previsto en el artículo 25 del EBF , que exime del IRC las plusvalías de las empresas públicas procedentes de operaciones de privatización y reestructuración , constituye un régimen de ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
¿ Constituye ayuda estatal ilegal ?
Portugal aplicó este régimen de ayudas sin notificarlo .
Por consiguiente , al aplicar el artículo 25 del EBF , Portugal infringió lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado .
Compatibilidad del régimen de ayudas ilegales
Esta ayuda no es compatible con el artículo 87 , apartado 2 .
No se trata de una ayuda de carácter social , concedida a los consumidores individuales , ni se propone reparar los perjuicios causados por desastres naturales u otros acontecimientos de carácter excepcional ; tampoco es una ayuda concedida a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de Alemania .
El auxilio se aplica de la misma forma en todo el territorio nacional , por lo que no puede considerarse compatible según las letras a ) o c ) del artículo 87 , apartado 3 , que se refiere al desarrollo de determinadas regiones .
La Comisión estima que la ayuda al funcionamiento en cuestión no puede considerarse destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , según la letra c ) del artículo 87 , apartado 3 , en particular porque esta disposición exige que las ayudas « no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » , requisito que , en el presente caso , la Comisión considera que no se cumple .
La ayuda no reúne ninguno de los requisitos previstos en las orientaciones comunitarias relativas a las ayudas estatales de emergencia y a la reestructuración vigentes en el momento de su concesión .
No se fija ningún otro objetivo horizontal de interés común .
Por último , su aplicación restrictiva al sector financiero no altera la conclusión de la valoración , en particular porque el efecto sobre los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el impacto de esta ayuda en el funcionamiento , en términos de distorsión de la competencia , es particularmente sensible en este sector .
La ayuda tampoco es compatible al amparo de la letra d ) del artículo 87 , apartado 3 ( ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio ) , ni de la letra e ) ( otras categorías de ayudas que determine el Consejo por decisión ) .
Portugal nunca invocó ninguna de estas excepciones .
Por otra parte , la ayuda tampoco es compatible al amparo de la letra b ) del artículo 87 , apartado 3 .
La ayuda no puede considerarse « un proyecto importante de interés común europeo » , ya que beneficia a las empresas públicas de un Estado miembro y no de la Comunidad en su conjunto y no promueve un proyecto concreto , preciso y bien definido , así como tampoco se propone « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » , ya que no parece que , sin esta ayuda , la economía portuguesa fuera a sufrir una perturbación grave .
En cualquier caso , salvo declaraciones muy generales , Portugal no invocó específicamente ninguna de las excepciones del Tratado .
RECUPERACIÓN
A tenor del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Sin embargo , la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario .
La Comisión considera que , en el caso de que se trata , no hay ningún principio general del Derecho comunitario que impida la recuperación .
Las autoridades portuguesas alegan que , de todos modos , las cuatro transacciones que se acogieron al régimen estarían exentas del impuesto con arreglo al régimen portugués aplicable a las SGPS .
Por otra parte , tres de las cuatro transacciones ya habían sido aprobadas al amparo del régimen anterior dado que , en aquel momento , el artículo 25 del EBF aún no había sido aprobado .
Por consiguiente , las autoridades portuguesas mantienen que no debe procederse a la recuperación .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la Comunicación de la Comisión sobre la fiscalidad directa de las empresas , es en la fase de la recuperación cuando debe considerarse el restablecimiento de la situación anterior , para determinar si existe un trato fiscal alternativo que , en ausencia de la ayuda ilegal y con arreglo a las normas nacionales compatibles con el Derecho comunitario , concedería una ventaja semejante a las empresas de que se trate .
El importe que hay que recuperar para restablecer la situación anterior es la diferencia entre : i ) el beneficio líquido total concedido a las empresas públicas o a las empresas controladas por éstas como resultado de aplicar el artículo 25 del EBF , y ii ) el trato fiscal « normal » que se aplicaría si las transacciones de que se trata hubieran sido efectuadas sin la medida de ayuda .
En efecto , en el asunto « Unicredito » , el Tribunal de Justicia indica que las cantidades que se deben reembolsar no pueden calcularse en función de otras operaciones que podrían haber realizado las empresas si no hubiesen optado por el tipo de operación que llevaba aparejada la ayuda .
En este contexto , la Comisión no tiene que consideran las operaciones que hipotéticamente los operadores interesados podrían haber tomado , como la posibilidad de haber estructurado las operaciones de otra forma .
Así , para valorar la situación que existiría si las operaciones en cuestión hubiesen sido efectuadas sin la reducción impositiva , debe procederse al análisis de cada una de las operaciones que se beneficiaron del artículo 25 del EBF .
En el presente caso , ese análisis puede realizarse sobre la base de las informaciones presentadas por las autoridades portuguesas sin perjuicio de una nueva valoración de cada operación sobre la base de nuevas informaciones de que se pueda disponer .
Las primeras transacciones
La primera transacción está relacionada con la venta por MC a BSCH de su participación en CPP , el 5 de abril de 2000 .
La segunda transacción se refiere a la venta por BPSM , controlado por CDG , de su participación en BTA , así como de su participación en CPP a BSCH , el 7 de abril de 2000 .
Dado que el artículo 25 del EBF no había sido publicado en el momento en que se estudiaron las transacciones , ambas fueron planeadas y aprobadas por la administración de CGD de acuerdo con la legislación fiscal aplicable a las SGPS .
A este respecto , la creación de las SGPS , así como las sucesivas ventas o canjes de acciones , habrían estado exentas del impuesto al amparo del régimen fiscal normal portugués .
Las autoridades portuguesas transmitirán todos los documentos pertinentes a la Comisión .
De hecho , en las transacciones de que se trata la elección de los operadores no fue en absoluto casual , sino que las decisiones ya habían sido planeadas y aprobadas por los consejos de administración de los grupos en cuestión .
Además , ya se reunían los requisitos para ejecutar las transacciones al amparo de la legislación fiscal general aplicable a las SGPS .
Las autoridades portuguesas confirmaron que no era necesario obtener el acuerdo previo de la administración fiscal para tales transacciones .
En conclusión , la Comisión considera que no es necesario proceder a la recuperación en ninguno de estos dos casos .
Estas transacciones no dieron lugar a beneficio alguno por la aplicación del artículo 25 del EBF , ya que en ausencia de este artículo y por las características de la operación ejecutada , MC y BPSM estarían exentos bajo el régimen de exención de las SGPS , que es el régimen fiscal normal según las normas internas .
La tercera transacción
La tercera transacción se refiere a un canje de acciones entre MC y BCP , tal como se ha explicado anteriormente .
De esta forma , las plusvalías obtenidas por MC mediante el canje de la mayoría del capital de BPSM por acciones que representan cerca del 10 % del capital social de BCP estarían sujetas al « régimen especial aplicable a las fusiones , escisiones o aportaciones de activos y canjes de participaciones sociales » previsto en los artículos 67 a 72 del CIRC .
Estos artículos aplican la Directiva 90/434 / CEE , que no dejan más posibilidad a los Estados miembros que eximir de impuestos la operación .
Es cierto que , mediante nota de 14 de abril de 2000 , el Ministro de Finanzas decidió aplicar a esta transacción el artículo 25 del EBF .
Sin embargo , en este caso no resultó beneficio alguno de la aplicación del artículo 25 del EBF , ya que al estar impuesta la exención por la directiva comunitaria incorporada por el artículo 71 , apartado 1 , del CIRC , sería el trato fiscal normal el que , en ausencia de la ayuda ilegal y con arreglo a las normas nacionales compatibles con el Derecho comunitario , se aplicaría a la operación efectivamente realizada .
Por consiguiente , tampoco en este caso procede la recuperación .
La cuarta transacción
La cuarta y última transacción se refiere a las plusvalías de venta de la participación de CGD en el banco brasileño ITAÚ , SA , que tuvo lugar entre 2000 y 2003 .
Contrariamente a las otras tres operaciones , ésta no tiene relación con los acuerdos entre el « Grupo Champalimaud » y BSCH .
La venta se completó en diversas transacciones sucesivas , entre 2000 y 2003 .
Aunque las autoridades portuguesas argumenten que esta transacción habría podido tener lugar a través de una SGPS , el hecho es que esta forma de realizarla para obtener un trato fiscal más favorable que el régimen general no fue de hecho planeada .
Por consiguiente , teniendo en cuenta la sentencia Unicredito , la Comisión entiende que , en el caso de que se trata , la aplicación de la exención fiscal a favor de las SGPS implicaría reconstituir eventos pasados sobre la base de elementos hipotéticos .
Las autoridades portuguesas no han facilitado suficientes detalles sobre las diferentes etapas de la operación que habrían dado lugar a la neutralidad fiscal aunque el artículo 25 del EBF no hubiese sido aplicado .
Por consiguiente , las autoridades portuguesas no han demostrado , en esta fase , que el importe que debe calcularse mediante la aplicación del tipo efectivo del impuesto a las plusvalías realmente obtenidas ( 357,4 millones de euros ) , más los intereses , no deba ser recuperado .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que Portugal , al aplicar el artículo 25 del EBF , infringió lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Este régimen de ayudas es incompatible con el mercado común y debe ser revocado , de conformidad con el compromiso asumido por las autoridades portuguesas .
Las autoridades portuguesas han demostrado que , por lo que se refiere a las tres primeras transacciones , no es necesario proceder a la recuperación .
Por consiguiente , sobre la base de las informaciones presentadas por las autoridades portuguesas , y sin perjuicio de una nueva evaluación de cada transacción sobre la base de nuevas informaciones de que pueda disponerse , sólo debe recuperarse la ayuda relativa a las plusvalías derivadas de la transacción de la participación de CGD en el banco brasileño ITAÚ , SA .
ADOPTÓ LA PRESENTE DECISÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales establecido por Portugal a tenor del artículo 25 del EBF es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Portugal debe revocar el régimen de ayudas mencionado en el artículo 1 .
Artículo 3
Portugal debe tomar las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas mencionadas en el artículo 1 y que les fueron concedidas ilegalmente .
La recuperación debe tener lugar de inmediato y de conformidad con los procedimientos del ordenamiento nacional , siempre que éstos permitan una ejecución inmediata y eficaz de la presente Decisión .
La ayuda que debe recuperarse incluirá los intereses devengados entre la fecha en que las ayudas se pusieron a disposición del beneficiario y la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el ámbito de las ayudas regionales .
Artículo 4
Portugal informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a contar desde la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
A tal efecto , se utilizará el cuestionario que figura en el anexo I de la presente decisión .
Artículo 5
Portugal es destinataria de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 256 de 15.10.2005 , p. 26 .
Decreto-Ley 215/89 , de 1 de julio .
Véase nota 1 .
El artículo 7 , apartado 2 , del Decreto-Ley 495/88 , de 30 de diciembre , y el artículo 31 , apartado 2 , del EBF , aplicaron lo dispuesto al artículo 44 ( nuevo artículo 45 ) del Código do Imposto sobre o Rendimento das Pessoas Colectivas ( CIRC ) .
Ley 30-G/2000 , de 29 de diciembre .
Ley 109-B/2001 , de 27 de diciembre .
A tenor del artículo 31 , apartado 2 del EBF , en la redacción que le dio la Ley 32-B/2002 , de 30 de diciembre , que aprobó el presupuesto de Estado para 2003 , « las plusvalías y las pérdidas obtenidas por las SGPS y las SCR mediante transmisión onerosa , cualquiera que sea el título de la transacción , de partes de capital de que sean titulares , siempre que se tengan durante un periodo inferior a un año , y , del mismo modo , las cargas financieras soportadas por su adquisición no contarán para la determinación del beneficio imponible de estas sociedades » .
Asunto C-6/97 , República Italiana / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2981 , apartado 16 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia dictada en el asunto C-372 Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 44 .
Asunto 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 .
Por lo que se refiere al efecto sobre los intercambios comerciales y la distorsión de la competencia en el sector bancario , véase en particular la sentencia de 15.12.2005 del Tribunal de Justicia dictada en el asunto C-222/04 « Fondazioni bancarie » , apartado 139 y ss . , y la jurisprudencia citada .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Asunto C-148/04 « Unicredito Italiano SpA » .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase la nota 15 , apartados 113 a 119 .
Directiva 90/434 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros ( DO L 225 de 20.8.1990 ) .
El artículo 8 , apartado 1 , establece que « La atribución , con motivo de una fusión , de una escisión o de un canje de acciones , de títulos representativos del capital social de la sociedad beneficiaria o dominante a un socio de la sociedad transmitente o dominada , a cambio de títulos representativos del capital social de esta última sociedad , no deberá ocasionar por sí misma la aplicación de un impuesto sobre la renta , los beneficios o las plusvalías de dicho socio . »
Las autoridades portuguesas indican que el artículo 25 del EBF no contiene disposiciones que creen un sistema de tributación excepcional de las plusvalías en comparación con el sistema general y que su aplicación no confiere ventaja alguna a las empresas beneficiarias envueltas en procesos de reorganización o reestructuración .
La presente decisión se refiere al régimen en sí y debe ejecutarse inmediatamente , también en lo que se refiere a la recuperación de las ayudas concedidas al amparo del régimen , sin perjuicio de la posibilidad de que todas o parte de las ayudas concedidas en casos específicos puedan ser consideradas compatibles con el mercado común .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 839/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la urea como aditivo en piensos para rumiantes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 252 de 19 de septiembre de 2012 )
En la página 13 , en la cuarta columna del anexo , en la rúbrica « Caracterización de la sustancia activa » :
donde dice :
« Número CAS 58069-82-2 » ,
debe decir :
« Número CAS 57-13-6 » .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 4 ] establece el marco legislativo para la manipulación de residuos en la Comunidad .
La Decisión 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 5 ] exhorta a que se desarrolle o revise la legislación sobre residuos , lo que incluye que se distinga claramente entre residuos y no residuos y se desarrollen medidas relativas a la prevención y gestión de residuos , incluido el establecimiento de objetivos .
La Comunicación de la Comisión de 27 de mayo de 2003 , titulada « Hacia una estrategia temática para la prevención y el reciclado de residuos » , señalaba la necesidad de evaluar las actuales definiciones de valorización y eliminación , así como la necesidad de una definición de reciclado de aplicación general y de un debate sobre la definición de residuo .
En su resolución de 20 de abril de 2004 sobre la mencionada Comunicación [ 6 ] , el Parlamento Europeo llamaba a la Comisión a examinar la posibilidad de que la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 7 ] abarcase todo el sector de los residuos .
También se pedía a la Comisión que diferenciase claramente entre reciclado y eliminación y que aclarase la distinción entre residuos y no residuos .
En sus conclusiones de 1 de julio de 2004 , el Consejo llamaba a la Comisión a presentar una propuesta de revisión de ciertos aspectos de la Directiva 75/442 / CEE , derogada y sustituida por la Directiva 2006/12 / CE , a fin de aclarar la distinción entre residuos y no residuos y entre recuperación y eliminación .
El primer objetivo de cualquier política en materia de residuos debe ser reducir al mínimo los efectos negativos de la generación y la gestión de los residuos para la salud humana y el medio ambiente .
La política en materia de residuos debe tener también por objeto reducir el uso de recursos y favorecer la aplicación práctica de la jerarquía de residuos .
En su Resolución de 24 de febrero de 1997 sobre una estrategia comunitaria de gestión de residuos [ 8 ] , el Consejo confirmó que la prevención de residuos debe constituir la primera prioridad de la gestión de residuos , y que deben preferirse la reutilización y el reciclado de material a la valorización energética de los residuos , en la medida en que son las mejores opciones ecológicas .
Por lo tanto , es necesario revisar la Directiva 2006/12 / CEE con objeto de aclarar conceptos clave , como las definiciones de residuos , valorización y eliminación , reforzar las medidas que deben tomarse respecto a la prevención de residuos , introducir un enfoque que tenga en cuenta no sólo la fase de residuo sino todo el ciclo de vida de los productos y materiales , y centrar los esfuerzos en disminuir el impacto en el medio ambiente de la generación y gestión de residuos , reforzando así el valor económico de los residuos .
Considerando además que es importante favorecer la valorización de los residuos y la utilización de materiales valorizados a fin de preservar los recursos naturales .
En aras de una mayor claridad y legibilidad debe derogarse la Directiva 2006/12 / CE y sustituirse por una nueva directiva .
Dado que las operaciones más significativas de gestión de residuos están ahora cubiertas por la legislación comunitaria de medio ambiente , es importante que la presente Directiva se adapte a esta situación .
Poner énfasis en los objetivos medioambientales establecidos en el artículo 174 del Tratado permitiría centrarse más en el impacto en el medio ambiente de la generación y gestión de residuos a lo largo del ciclo de vida de los recursos .
Por consiguiente , el fundamento jurídico de la presente Directiva debe ser el artículo 175 .
Debe aplicarse una regulación eficaz y coherente sobre el tratamiento de residuos , salvo determinadas excepciones , a los bienes muebles de los que el poseedor se desprenda o tenga la obligación o intención de desprenderse .
La condición de residuo de suelos excavados no contaminados y demás material en estado natural utilizados en sitios distintos de aquellos en los que se excavaron debe considerarse de acuerdo con la definición de residuo y las disposiciones sobre subproductos o sobre el fin de la condición de residuo de la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 9 ] , dispone , entre otras cosas , unos controles proporcionados para la recogida , el transporte , la transformación , el uso y la eliminación de todos los subproductos animales , incluidos los residuos de origen animal , impidiendo que presenten un riesgo para la salud animal o humana .
Por consiguiente , es necesario aclarar el vínculo que existe con dicho Reglamento para que no exista duplicación de normas y se excluyan del ámbito de aplicación de la presente Directiva los subproductos animales cuando están destinados a usos que no son considerados operaciones con residuos .
A la luz de la experiencia obtenida a través de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , es conveniente aclarar el ámbito de aplicación de la normativa sobre residuos y de sus disposiciones sobre residuos peligrosos , cuando se trata de subproductos animales regulados por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Si los subproductos animales plantean un riesgo potencial para la salud , el instrumento jurídico adecuado para abordar ese riesgo es el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y deben evitarse solapamientos innecesarios con la legislación de residuos .
La clasificación de los residuos como residuos peligrosos debe basarse , entre otros fundamentos , en la normativa comunitaria sobre productos químicos , en particular la relativa a la clasificación de los preparados como peligrosos , incluidos los valores límites de concentración utilizados a tal efecto .
Los residuos peligrosos deben estar regulados en el marco de especificaciones estrictas con el fin de prevenir o limitar , en la medida de lo posible , los efectos negativos derivados de una gestión inadecuada que podrían afectar al medio ambiente y suscitar riesgos para la salud humana .
Además , es necesario mantener el sistema según el cual los residuos y residuos peligrosos se han clasificado con arreglo a la lista de residuos establecida por última vez mediante la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 10 ] , con vistas a fomentar la clasificación armonizada de los residuos y garantizar la determinación armonizada de los residuos peligrosos dentro de la Comunidad .
Es necesario distinguir entre el almacenamiento inicial de los residuos a la espera de su recogida , la recogida de residuos y el almacenamiento de residuos a la espera de su tratamiento .
Los establecimientos o empresas que producen residuos durante sus actividades no deben considerarse dedicados a la gestión de residuos y sometidos a autorización para el almacenamiento de sus residuos a la espera de la recogida de los mismos .
El almacenamiento inicial de los residuos en el ámbito de la definición de recogida se entiende con el significado de actividad de almacenamiento en espera de su recogida en instalaciones en las cuales se descargan los residuos para poder prepararlos para su transporte posterior a otro lugar para su valorización o eliminación .
Debe establecerse una distinción entre el almacenamiento inicial de residuos en espera de recogida y el almacenamiento de residuos en espera de tratamiento , para los fines de la presente Directiva , en función del tipo de residuos , el tamaño y el periodo de tiempo del almacenamiento y la finalidad de la recogida .
Esta distinción deben hacerla los Estados miembros .
El almacenamiento de residuos previo a la valorización por un periodo de tres años o más y el previo a la eliminación por un periodo de un año o más están sujetos a la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 11 ] .
Los sistemas de recogida de residuos que no se llevan a cabo profesionalmente no deben estar sometidos a registro , ya que presentan un riesgo menor y contribuyen a la recogida separada de residuos .
Ejemplos de lo anterior son los sistemas de recogida de residuos de medicamentos en las farmacias , los sistemas de devolución de productos de consumo a las tiendas y los sistemas comunitarios en los centros educativos .
En la presente Directiva deben incluirse definiciones de prevención , reutilización , preparación para la reutilización , tratamiento y reciclado con el fin de dejar claro el ámbito de aplicación de tales conceptos .
Las definiciones de valorización y eliminación tienen que modificarse a fin de asegurar una distinción clara entre los dos conceptos , basada en una auténtica diferencia en cuanto al impacto en el medio ambiente , debida a la sustitución de recursos naturales en la economía y que reconozca los beneficios potenciales para el medio ambiente y la salud humana de la utilización de los residuos como recurso .
Además deben elaborarse directrices para aclarar los casos en que esta distinción es difícil de aplicar en la práctica o en los que la clasificación de la actividad como valorización no corresponda al impacto medioambiental real de la operación .
La presente Directiva debe aclarar también cuándo es eficiente energéticamente la incineración de residuos sólidos urbanos y pueda considerarse una operación de valorización .
Las operaciones de eliminación consistentes en descargas en mares y océanos , con inclusión de la inserción en el lecho marino están también reguladas por convenios internacionales , en particular la Convención para la prevención de la contaminación marítima por vertimiento de desperdicios y otras materias , hecha en Londres el 13 de noviembre de 1972 , y su Protocolo de 1996 tal y como ha sido modificado en 2006 .
No debe haber confusión alguna entre los diversos aspectos de la definición de residuos y , en caso necesario , deben aplicarse los procedimientos apropiados a los subproductos que no sean residuos , por una parte , y a los residuos que dejen de ser residuos , por otra .
Para especificar determinados aspectos de la definición de residuos , esta Directiva debe aclarar :
cuándo son subproductos y no residuos las sustancias o los objetos que resultan de un proceso de producción no dirigido fundamentalmente a producir tales sustancias u objetos .
La decisión de que una sustancia no es residuo puede solamente adoptarse con un planteamiento coordinado , que debe actualizarse periódicamente , y cuando sea compatible con la protección del medio ambiente y de la salud humana .
Si se permite el uso de un subproducto en virtud de una autorización ambiental o de normas ambientales generales , esto puede ser utilizado por los Estados miembros como instrumento para decidir que no es previsible que se produzca ningún impacto adverso global para la salud humana o el medio ambiente ; un objeto o sustancia sólo debe considerarse como subproducto cuando se reúnan determinadas condiciones .
Dado que los subproductos forman parte de la categoría de productos , la exportación de subproductos debe cumplir los requisitos previstos en la normativa comunitaria pertinente ; y
Para verificar o calcular si se consiguen los objetivos de reciclado y valorización establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 12 ] , Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 13 ] , Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 14 ] y en la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores [ 15 ] y demás normas comunitarias pertinentes , las cantidades de residuos que han dejado de serlo deben contar como residuos reciclados y valorizados cuando se cumplan los criterios de valorización y reciclaje previstos en dichas normas .
Sobre la base de la definición de residuos , a fin de fomentar la certidumbre y la coherencia , la Comisión puede adoptar directrices para especificar en determinados casos cuándo las sustancias o los objetos se convierten en residuos .
Dichas directrices sobre el inicio de la condición de residuos pueden elaborarse para los aparatos eléctricos y electrónicos y los vehículos , entre otros objetos .
Es conveniente que los costes se asignen de tal manera que reflejen el coste real que suponen para el medio ambiente la generación y la gestión de residuos .
El principio de quien contamina paga es un principio rector a escala europea e internacional .
El productor de los residuos y el poseedor de los residuos debe gestionarlos de forma que garantice un alto nivel de protección del medio ambiente y de la salud humana .
La introducción de la responsabilidad ampliada del productor en la presente Directiva constituye uno de los medios para apoyar el diseño y fabricación de bienes que tengan plenamente en cuenta y faciliten el uso eficaz de los recursos durante todo su ciclo de vida , incluidos su reparación , reutilización , desmontaje y reciclado sin perjudicar a la libre circulación de bienes en el mercado interior .
La presente Directiva debe contribuir a ir transformando la UE en una « sociedad del reciclado » , que trate de evitar la generación de residuos y que utilice los residuos como un recurso .
En particular , el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente insta a la adopción de medidas destinadas a garantizar la separación en origen , la recogida y reciclado de flujos prioritarios de residuos .
De acuerdo con este objetivo , y con vistas a facilitar o mejorar su potencial de valorización , los residuos se recogerán por separado siempre que sea viable desde el punto de vista técnico , medioambiental y económico , antes de someterlos a las operaciones de valorización que proporcionen el mejor resultado medioambiental global .
Los Estados miembros deben incentivar la separación de los compuestos peligrosos de todos los flujos de residuos cuando sea necesario para lograr una buena gestión medioambiental .
Los Estados miembros deben apoyar el uso de reciclados ( tales como el papel recuperado ) , con arreglo a la jerarquía de residuos y con el objetivo de una sociedad del reciclado , y no deben apoyar el vertido o la incineración de dichos reciclados siempre que sea posible .
Para aplicar los principios de precaución y acción preventiva incluidos en el artículo 174 , apartado 2 del Tratado , es necesario establecer objetivos medioambientales generales para la gestión de residuos en la Comunidad .
En virtud de estos principios corresponde a la Comunidad y los Estados miembros establecer un marco para prevenir , reducir y , en la medida de lo posible , eliminar desde el principio las fuentes de contaminación o de molestias mediante la adopción de medidas en las que se eliminen los riesgos reconocidos .
La jerarquía de residuos establece en general un orden de prioridad de lo que constituye la mejor opción global para el medio ambiente en la legislación y la política en materia de residuos , aunque puede resultar necesario apartarse de dicha jerarquía para determinados flujos de residuos cuando esté justificado por motivos de factibilidad técnica , viabilidad económica y protección del medio ambiente , entre otros .
A fin de que la Comunidad en su conjunto pueda ser autosuficiente en la eliminación de residuos y en la valorización de residuos urbanos mezclados recogidos de hogares privados y que los Estados miembros avancen hacia ese objetivo individualmente , es necesario prever una red de cooperación en materia de instalaciones de eliminación e instalaciones para la valorización de residuos urbanos mezclados recogidos de hogares privados , teniendo en cuenta las circunstancias geográficas y la necesidad de instalaciones especializadas para determinado tipo de residuos .
A efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo al traslado de residuos [ 16 ] , los residuos urbanos mezclados , mencionados en el artículo 3 , apartado 5 de ese Reglamento seguirán considerándose como tales incluso cuando se hayan sometido a una operación de tratamiento de residuos que no haya alterado sustancialmente sus propiedades .
Es importante que los residuos peligrosos sean etiquetados de acuerdo con las normas comunitarias e internacionales .
No obstante , cuando dichos residuos se recojan por separado de los hogares , ello no debe dar lugar a que se obligara a las familias a rellenar la documentación exigida .
En consonancia con la jerarquía de residuos y con objeto de reducir la emisión de gases de efecto invernadero originados por la eliminación de residuos en vertederos , es importante facilitar la recogida separada y el tratamiento adecuado de los biorresiduos , para producir compost seguro para el medio ambiente y otros materiales basados en los biorresiduos .
La Comisión , previa evaluación de la gestión de los biorresiduos , presentará , si procede , propuestas de medidas legislativas .
Podrán adoptase normas técnicas mínimas relativas a aquellas actividades de tratamiento no cubiertas por la Directiva 96/61 / CE cuando haya pruebas de que supongan un beneficio en términos de protección de la salud y el medioambiente y cuando el enfoque coordinado de la aplicación de la presente Directiva garantice la protección de la salud y el medioambiente .
Es necesario precisar el alcance y el contenido de la obligación de establecer planes de gestión de residuos , así como integrar en el proceso de desarrollo o revisión de los planes de gestión de residuos la necesidad de tener en cuenta los impactos medioambientales de la generación y gestión de residuos .
También deben tenerse en cuenta , cuando proceda , los requisitos de planificación de gestión de residuos establecidos en el artículo 14 de la Directiva 94/62 / CE y la estrategia para la reducción de residuos biodegradables destinados a vertederos mencionada en el artículo 5 de la Directiva 1999/31 / CE .
Los Estados miembros podrán introducir autorizaciones medioambientales o normas medioambientales generales para determinados productores de residuos siempre que no se perjudique el correcto funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , los Estados miembros podrán adoptar las medidas necesarias para evitar los traslados de residuos que no se ajusten a sus planes de gestión de residuos .
No obstante lo dispuesto en dicho Reglamento , debe permitirse que los Estados miembros limiten los traslados entrantes de residuos destinados a los incineradores clasificados como valorización , cuando se haya determinado que los residuos nacionales tendrían que ser eliminados o que dichos residuos tendrían que ser tratados de forma incompatible con sus planes de gestión de residuos .
Se reconoce que determinados Estados miembros quizá no puedan disponer dentro de su territorio de una red que incluya toda la gama de instalaciones de valorización final .
A fin de mejorar la manera en que se llevan a cabo en los Estados miembros las actuaciones sobre prevención de residuos y de facilitar la circulación de las mejores prácticas en este campo , es necesario reforzar las disposiciones sobre prevención de residuos y establecer la obligación de que los Estados miembros preparen programas de prevención de residuos concentrándose en los impactos medioambientales clave y teniendo en cuenta el ciclo de vida completo de productos y materiales .
Esas medidas deben tener como objetivo romper el vínculo entre el crecimiento económico y los impactos medioambientales asociados a la generación de residuos .
Los interesados , así como el público en general , deben tener la oportunidad de participar en la elaboración de los programas , y han de tener acceso a estos , una vez elaborados , de acuerdo con la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente [ 17 ] .
Deben desarrollarse objetivos en materia de prevención de residuos y de desvinculación que comprendan , en la forma apropiada , la reducción de los impactos nocivos de los residuos y de las cantidades de residuos generadas .
Con objeto de avanzar hacia una sociedad europea del reciclado con un alto nivel de eficiencia de los recursos , deben establecerse objetivos para prepararse para la reutilización y el reciclado de residuos .
Los Estados miembros mantienen enfoques diferentes respecto de la recogida de residuos domésticos y residuos de naturaleza y composición similar .
Por tanto , conviene que dichos objetivos tengan en cuenta los diferentes sistemas de recogida de residuos en los distintos Estados miembros .
Los flujos de residuos de otra procedencia , similares a los residuos domésticos , incluyen los residuos mencionados en el punto 20 de la lista establecida por la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión .
Los instrumentos económicos pueden desempeñar un papel fundamental en el logro de los objetivos de gestión y prevención de residuos .
Los residuos tienen a menudo valor como recurso , y una mayor aplicación de los instrumentos económicos puede maximizar los beneficios ambientales .
Por consiguiente , debe fomentarse el uso de dichos instrumentos en la escala apropiada , a la vez que se hace hincapié en que los Estados miembros , cada cual por su parte , puedan decidir sobre su uso .
Algunas disposiciones sobre la manipulación de residuos , establecidas en la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 18 ] deben modificarse para eliminar aspectos obsoletos y mejorar la calidad del texto .
En aras de la simplificación de legislación comunitaria , estas disposiciones deben integrarse en la presente Directiva .
Con objeto de aclarar la aplicación de la prohibición de efectuar mezclas establecidas en la Directiva 91/689 / CEE y para proteger el medio ambiente y la salud humana , las exenciones a la prohibición de mezclas deben cumplir además con las mejores técnicas disponibles definidas en la Directiva 96/61 / CE .
Debe derogarse , por lo tanto , la Directiva 91/689 / CEE .
La gestión de los aceites usados debe efectuarse conforme al orden de prioridades de la jerarquía de residuos y debe darse prioridad a las opciones que brinden el mejor resultado medioambiental global .
La recogida separada de aceites usados sigue siendo crucial para su adecuada gestión y para la prevención de daños al medio ambiente a causa de su incorrecta eliminación .
Los Estados miembros deben prever la imposición de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasivas a las personas físicas y jurídicas responsables de la gestión de residuos , como los productores , poseedores , negociantes , agentes , transportistas y recogedores , establecimientos y empresas que lleven a cabo operaciones de tratamiento de residuos y sistemas de gestión de residuos que infrinjan las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán también tomar medidas para recuperar los costes del incumplimiento y de las actuaciones de reparación , sin perjuicio de la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la responsabilidad ambiental por lo que se refiere a la prevención y la reparación de daños medioambientales [ 20 ] .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 21 ] .
Conviene , en particular , conferir competencia a la Comisión para que establezca criterios relativos a una serie de cuestiones , tales como las condiciones bajo las que un objeto se habrá de considerar subproducto , el fin de la condición de residuo , la determinación del residuo que se habrá de considerar peligroso , así como el establecimiento de normas detalladas sobre la aplicación y los métodos de cálculo para verificar el cumplimiento de los objetivos de reciclaje establecidos en la presente Directiva .
Conviene , asimismo , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos según los avances técnicos y científicos y para que precise la aplicación de la fórmula para las instalaciones de incineración mencionada en el anexo II , R1 .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 22 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la protección del medio ambiente y la salud humana , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la Directiva , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece medidas destinadas a proteger el medio ambiente y la salud humana mediante la prevención o la reducción de los impactos adversos de la generación y gestión de los residuos , la reducción de los impactos globales del uso de los recursos y la mejora de la eficacia de dicho uso .
Artículo 2
Exclusiones del ámbito de aplicación
Queda excluido lo siguiente del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
los efluentes gaseosos emitidos en la atmósfera ;
la tierra ( in situ ) incluido el suelo no excavado contaminado y los edificios en contacto permanente con la tierra ;
suelo no contaminado y demás material en estado natural excavado durante las actividades de construcción cuando se tiene la certeza de que el material se utilizará a efectos de construcción en su estado natural en el sitio del que se extrajo ;
los residuos radiactivos ;
explosivos desclasificados ;
materias fecales , si no están contempladas en el apartado 2.b ) , paja y otro material natural , agrícola o silvícola , no peligroso , utilizado en la agricultura , en la silvicultura o en la producción de energía a base de esta biomasa , mediante procedimientos o métodos que no dañen el medio ambiente o pongan en peligro la salud humana .
Queda excluido lo siguiente del ámbito de aplicación de la presente Directiva en la medida en que ya está cubierto por otra normativa comunitaria :
aguas residuales ;
subproductos animales , incluidos los productos transformados cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , excepto los destinados a la incineración , los vertederos o utilizados en una planta de gas o de compostaje ;
cadáveres de animales que hayan muerto de forma diferente al sacrificio , incluidos los que han sido muertos con el fin de erradicar epizootias , y que son eliminados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
residuos resultantes de la prospección , de la extracción , del tratamiento o del almacenamiento de recursos minerales , así como de la explotación de canteras cubiertos por la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 23 ] .
Sin perjuicio de las obligaciones impuestas en virtud de otra normativa comunitaria aplicable , se excluirán del ámbito de aplicación de la presente Directiva los sedimentos reubicados en el interior de las aguas superficiales a efectos de gestión de las aguas y de las vías navegables , de prevención de las inundaciones o de mitigación de los efectos de las inundaciones o las sequías o de recuperación de tierras , si se demuestra que dichos sedimentos no son peligrosos .
Las disposiciones específicas particulares o complementarias de las de la presente Directiva , destinadas a regular la gestión de determinadas categorías de residuos , podrán establecerse mediante directivas específicas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entiende por :
« residuo » : cualquier sustancia u objeto del cual su poseedor se desprenda o tenga la intención o la obligación de desprenderse ;
« residuo peligroso » : residuo que presenta una o varias de las características peligrosas enumeradas en el anexo III ;
« aceites usados » : todos los aceites minerales o sintéticos , industriales o de lubricación , que hayan dejado de ser aptos para el uso originalmente previsto , como los aceites usados de motores de combustión y los aceites de cajas de cambios , los aceites lubricantes , los aceites para turbinas y los aceites hidráulicos ;
« biorresiduo » : residuo biodegradable de jardines y parques , residuos alimenticios y de cocina procedentes de hogares , restaurantes , servicios de restauración colectiva y establecimientos de consumo al por menor , y residuos comparables procedentes de plantas de transformación de alimentos ;
« productor de residuos » : cualquier persona cuya actividad produzca residuos ( productor inicial de residuos ) o cualquier persona que efectúe operaciones de tratamiento previo , de mezcla o de otro tipo que ocasionen un cambio de naturaleza o de composición de esos residuos ;
« poseedor de residuos » : el productor de residuos o la persona física o jurídica que esté en posesión de residuos ;
« negociante » : toda empresa que actúe por cuenta propia en la compra y posterior venta de residuos , incluidos los negociantes que no tomen posesión físicamente de los residuos ;
« agente » : toda empresa que disponga la valorización o la eliminación de residuos por encargo de terceros , incluidos los agentes que no tomen posesión físicamente de los residuos ;
« gestión de residuos » : la recogida , el transporte , la valorización y la eliminación de los residuos , incluida la vigilancia de estas operaciones , así como el mantenimiento posterior al cierre de los vertederos , incluidas las actuaciones realizadas en calidad de negociante o agente ;
« recogida » : operación consistente en juntar residuos , incluida su clasificación y almacenamiento iniciales con el objeto de transportarlos a una instalación de tratamiento de residuos ;
« recogida separada » : la recogida en la que un flujo de residuos se mantiene por separado , según su tipo y naturaleza , para facilitar un tratamiento específico ;
« prevención » : medidas adoptadas antes de que una sustancia , material o producto se haya convertido en residuo , para reducir :
la cantidad de residuo , incluso mediante la reutilización de los productos o el alargamiento de la vida útil de los productos ;
los impactos adversos sobre el medio ambiente y la salud humana de la generación de residuos , o
el contenido de sustancias nocivas en materiales y productos ;
« reutilización » : cualquier operación mediante la cual productos o componentes que no sean residuos se utilizan de nuevo con la misma finalidad para la que fueron concebidos ;
« tratamiento » : las operaciones de valorización o eliminación , incluida la preparación anterior a la valorización o eliminación ;
« valorización » : cualquier operación cuyo resultado principal sea que el residuo sirva a una finalidad útil al sustituir a otros materiales que de otro modo se habrían utilizado para cumplir una función particular , o que el residuo sea preparado para cumplir esa función , en la instalación o en la economía en general .
En el anexo II se recoge una lista no exhaustiva de operaciones de valorización ;
« preparación para la reutilización » : la operación de valorización consistente en la comprobación , limpieza o reparación , mediante la cual productos o componentes de productos que se hayan convertido en residuos se preparan para que puedan reutilizarse sin ninguna otra transformación previa ;
« reciclado » : toda operación de valorización mediante la cual los materiales de residuos son transformados de nuevo en productos , materiales o sustancias , tanto si es con la finalidad original como con cualquier otra finalidad .
Incluye la transformación del material orgánico , pero no la valorización energética ni la transformación en materiales que se vayan a usar como combustibles o para operaciones de relleno ;
« regeneración de aceites usados » : cualquier operación de reciclado que permita producir aceites de base mediante el refinado de aceites usados , en particular mediante la retirada de los contaminantes , los productos de la oxidación y los aditivos que contengan dichos aceites ;
« eliminación » : cualquier operación que no sea la valorización , incluso cuando la operación tenga como consecuencia secundaria el aprovechamiento de sustancias o energía .
En el anexo I se recoge una lista no exhaustiva de operaciones de eliminación ;
« mejores técnicas disponibles » : las mejores técnicas disponibles tal y como se definen en el artículo 2 , apartado 11 , de la Directiva 96/61 / CE .
Artículo 4
Jerarquía de residuos
La siguiente jerarquía de residuos servirá de orden de prioridades en la legislación y la política sobre la prevención y la gestión de los residuos :
prevención ;
preparación para la reutilización ;
reciclado ;
otro tipo de valorización , por ejemplo , la valorización energética ; y
eliminación .
Cuando se aplique la jerarquía de residuos contemplada en apartado 1 , los Estados miembros adoptarán medidas para estimular las opciones que proporcionen el mejor resultado medioambiental global .
Ello puede requerir que determinados flujos de residuos se aparten de la jerarquía , cuando esté justificado por un enfoque de ciclo de vida sobre los impactos globales de la generación y gestión de dichos residuos .
Los Estados miembros garantizarán que el desarrollo de la legislación y política de residuos sea un proceso plenamente transparente , en el que se observen las normas nacionales relativas a la consulta y participación de los ciudadanos y las partes interesadas .
Los Estados miembros tendrán en cuenta los principios generales de precaución y sostenibilidad en el ámbito de la protección medioambiental , viabilidad técnica y económica , protección de los recursos , así como el conjunto de impactos medioambientales , sobre la salud humana , económicos y sociales , de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 1 y 13 .
Artículo 5
Subproductos
Una sustancia u objeto , resultante de un proceso de producción , cuya finalidad primaria no sea la producción de esa sustancia u objeto , puede ser considerada como subproducto y no como residuo con arreglo al artículo 3 , punto 1 , únicamente si se cumplen las siguientes condiciones :
es seguro que la sustancia u objeto va a ser utilizado ulteriormente ;
la sustancia u objeto puede utilizarse directamente sin tener que someterse a una transformación ulterior distinta de la práctica industrial normal ;
la sustancia u objeto se produce como parte integrante de un proceso de producción ; y
el uso ulterior es legal , es decir la sustancia u objeto cumple todos los requisitos pertinentes para la aplicación específica relativos a los productos y a la protección del medio ambiente y de la salud , y no producirá impactos generales adversos para el medio ambiente o la salud humana .
Basándose en las condiciones establecidas en el apartado 1 , podrán adoptarse medidas para determinar los criterios que deberán cumplir las sustancias u objetos específicos para ser considerados como subproductos y no como residuos , tal como se contempla en el artículo 3 , punto 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 39 , apartado 2 .
Artículo 6
Fin de la condición de residuo
Determinados residuos específicos dejarán de ser residuos , en el sentido en que se definen en el artículo 3 , punto 1 , cuando hayan sido sometidos a una operación , incluido el reciclado , de valorización y cumplan los criterios específicos que se elaboren , con arreglo a las condiciones siguientes :
la sustancia u objeto se usa normalmente para finalidades específicas ;
existe un mercado o una demanda para dicha sustancia u objeto ;
la sustancia u objeto satisface los requisitos técnicos para las finalidades específicas , y cumple la legislación existente y las normas aplicables a los productos ; y
el uso de la sustancia u objeto no generará impactos adversos globales para el medio ambiente o la salud .
Los criterios incluirán valores límite para las sustancias contaminantes cuando sea necesario y deberán tener en cuenta todo posible efecto medioambiental nocivo de la sustancia u objeto .
Las medidas concebidas para modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , complementándola , relativas a la adopción de los criterios contemplados en el apartado 1 y que especifiquen el tipo de residuo al que se aplicarán dichos criterios , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 39 , apartado 2 .
Deberán tenerse en cuenta criterios de fin de la condición de residuo al menos , entre otros , para los áridos , el papel , el vidrio , el metal , los neumáticos y los textiles .
Los residuos que dejen de ser residuos de conformidad con los apartados 1 y 2 , dejarán también de ser residuos a efectos de los objetivos de valorización y reciclaje establecidos en las Directivas 94/62 / CE , 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2006/66 / CE y demás normas comunitarias pertinentes cuando se cumplan los criterios de valorización y reciclaje previstos en dichas normas .
Cuando no se hayan establecido criterios a escala comunitaria en virtud del procedimiento contemplado en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán decidir caso por caso si un determinado residuo ha dejado de serlo teniendo en cuenta la jurisprudencia aplicable .
Notificarán dichas decisiones a la Comisión de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 24 ] cuando dicha Directiva lo requiera .
Artículo 7
Lista de residuos
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , relativas a la actualización de la lista de residuos establecida en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control indicado en el artículo 39 , apartado 2 .
Dicha lista incluirá a los residuos peligrosos y tendrá en cuenta el origen y la composición de los residuos y , cuando sea necesario , los valores límite de concentración de la sustancias peligrosas .
La lista de residuos será vinculante para la determinación de los residuos que han de considerarse residuos peligrosos .
La inclusión de una sustancia u objeto en la lista no significará que deba considerarse residuo en todas las circunstancias .
Una sustancia u objeto se considerará residuo únicamente cuando corresponda a la definición del artículo 3 , punto 1 .
Cualquier Estado miembro podrá considerar un residuo como residuo peligroso cuando , aunque no figure como tal en la lista de residuos , presente una o más de las características indicadas en el anexo III .
Cuando así ocurra , el Estado miembro notificará estos casos a la Comisión sin demora .
Los registrará en el informe indicado en el artículo 37 , apartado 1 , y le presentará toda la información oportuna .
A la luz de las notificaciones recibidas , la lista será revisada para decidir su modificación .
Cuando un Estado miembro tenga pruebas de que un determinado residuo que figure en la lista como peligroso no presenta ninguna de las características indicadas en el anexo III , podrá considerar dicho residuo como residuo no peligroso .
Cuando así ocurra , el Estado miembro notificará estos casos a la Comisión sin demora y le presentará todos los datos necesarios .
La reclasificación de residuos peligrosos en residuos no peligrosos no podrá realizarse por medio de una dilución o mezcla cuyo objeto sea la disminución de las concentraciones iniciales de sustancias peligrosas por debajo de los límites que definen el carácter peligroso de un residuo .
Las medidas concebidas para modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , relativas a la revisión de la lista a fin de decidir sobre su modificación en virtud de los apartados 2 y 3 , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control indicado en el artículo 39 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán considerar un residuo como residuo no peligroso de conformidad con la lista mencionada en el apartado 1 .
La Comisión velará por que la lista de residuos y cualquier revisión de dicha lista respeten , en la forma apropiada , los principios de claridad , comprensión y accesibilidad para los usuarios , y especialmente para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES
Artículo 8
Responsabilidad ampliada del productor
Para mejorar la reutilización , la prevención , el reciclado y la valorización de los residuos , los Estados miembros podrán adoptar medidas legislativas o no legislativas para garantizar que cualquier persona física o jurídica que desarrolle , fabrique , procese , trate , venda o importe productos de forma profesional ( el productor del producto ) vea ampliada su responsabilidad de productor .
Dichas medidas podrán incluir , entre otras cosas , la aceptación de los productos devueltos y de los residuos que queden después de haber usado dichos productos , así como la subsiguiente gestión de los residuos y la responsabilidad financiera de estas actividades .
Estas medidas podrán incluir la obligación de ofrecer información accesible al público sobre en qué medida el producto es reutilizable y reciclable .
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas adecuadas para incentivar el diseño de productos de manera que reduzcan su impacto medioambiental y la generación de residuos durante la producción y subsiguiente utilización de los productos , y para asegurar que la valorización y eliminación de los productos que se han convertido en residuos se desarrolle de conformidad con los artículos 4 y 13 .
Dichas medidas podrán incentivar , entre otras cosas , el desarrollo , la producción y comercialización de productos aptos para usos múltiples , duraderos técnicamente y que , tras haberse convertido en residuos , se adaptan a una valorización adecuada y sin riesgos y una eliminación compatible con el medio ambiente .
Cuando se aplique la responsabilidad ampliada del productor , los Estados miembros tendrán en cuenta la viabilidad técnica y económica y el conjunto de impactos medioambientales , sobre la salud humana y sociales y , respetando la necesidad de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
La responsabilidad ampliada del productor se aplicará sin perjuicio de la responsabilidad de la gestión de residuos establecida en el artículo 15 , apartado 1 y sin perjuicio de la legislación en vigor sobre flujos de residuos específicos y productos específicos .
Artículo 9
Prevención de residuos
Previa consulta con las partes interesadas , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo los informes siguientes , acompañados , si procede , de propuestas de medidas necesarias en apoyo de las actividades de prevención y de la aplicación de los programas de prevención de residuos previstos en el artículo 29 que incluyan :
a finales de 2011 , un informe provisional sobre la evolución de la generación de residuos y del alcance de la prevención de residuos , incluyendo la definición de una política de diseño ecológico de los productos para abordar tanto la generación de residuos como la presencia en los mismos de sustancias peligrosas , con objeto de promover tecnologías centradas en productos duraderos , reutilizables y reciclables ;
a finales de 2011 , la formulación de un plan de acción para otras medidas de apoyo a escala europea encaminadas especialmente a modificar los actuales modelos de consumo ;
a finales de 2014 , el establecimiento de unos objetivos de prevención de residuos y de desvinculación para 2020 , basados en las mejores prácticas disponibles , incluida en caso necesario la revisión de los indicadores previstos en el artículo 29 , apartado 4 .
Artículo 10
Valorización
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que todos los residuos se sometan a operaciones de valorización , de conformidad con los artículos 4 y 13 .
Cuando sea necesario para cumplir lo dispuesto en el apartado 1 y para facilitar o mejorar la valorización , los residuos se recogerán por separado si resulta viable técnica , medioambiental y económicamente , y no se mezclarán con otros residuos u otros materiales con propiedades diferentes .
Artículo 11
Reutilización y reciclado
Los Estados miembros tomarán las medidas que procedan para fomentar la reutilización de los productos y las actividades de preparación para la reutilización , promoviendo el establecimiento y apoyo de redes de reutilización y reparación , el uso de instrumentos económicos , los requisitos de licitación , los objetivos cuantitativos u otras medidas .
Los Estados miembros tomarán medidas para fomentar un reciclado de alta calidad y , a este fin , establecerán una recogida separada de residuos , cuando sea técnica , económica y medioambientalmente factible y adecuada , para cumplir los criterios de calidad necesarios para los sectores de reciclado correspondientes .
Sin perjuicio del artículo 10 , apartado 2 , antes de 2015 deberá efectuarse una recogida separada para , al menos , las materias siguientes : papel , metales , plástico y vidrio .
Con objeto de cumplir los objetivos de la presente Directiva y de avanzar hacia una sociedad europea del reciclado con un alto nivel de eficiencia de los recursos , los Estados miembros deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que se logran los siguientes objetivos :
antes de 2020 , deberá aumentarse como mínimo hasta un 50 % global de su peso la preparación para la reutilización y el reciclado de residuos de materiales tales como , al menos , el papel , los metales , el plástico y el vidrio de los residuos domésticos y posiblemente de otros orígenes en la medida en que estos flujos de residuos sean similares a los residuos domésticos ;
antes de 2020 , deberá aumentarse hasta un mínimo del 70 % de su peso la preparación para la reutilización , el reciclado y otra valorización de materiales , incluidas las operaciones de relleno que utilicen residuos como sucedáneos de otros materiales , de los residuos no peligrosos procedentes de la construcción y de las demoliciones , con exclusión de los materiales presentes de modo natural definidos en la categoría 17 05 04 de la lista de residuos .
La Comisión establecerá normas detalladas sobre la aplicación y los métodos de cálculo para verificar el cumplimiento de los objetivos establecidos en el apartado 2 del presente artículo teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 25 ] .
Estas normas podrán incluir períodos de transición para los Estados miembros que , en 2008 , reciclen menos del 5 % de cada una de las categorías de residuos a que se refiere el apartado 2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 39 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Como muy tarde el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión examinará las medidas y los objetivos contemplados en el apartado 2 con el fin de reforzar , en caso necesario , los objetivos y examinar el establecimiento de objetivos par otros flujos de residuos .
El informe de la Comisión , junto con una propuesta si procede , se enviará al Parlamento Europeo y al Consejo .
En dicho informe , la Comisión tendrá en cuenta las repercusiones ambientales , económicas y sociales pertinentes del establecimiento de dichos objetivos .
Cada tres años , con arreglo al artículo 37 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre su situación en lo que se refiere al logro de los objetivos .
Si no se cumplen los objetivos , este informe incluirá los motivos de dicho incumplimiento y las medidas que el Estado miembro piensa adoptar para alcanzar dichos objetivos .
Artículo 12
Eliminación
Los Estados miembros garantizarán que , cuando no se lleve a cabo la valorización según lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , todos los residuos se sometan a operaciones de eliminación seguras que cumplan las disposiciones del artículo 13 sobre la protección de la salud humana y el medio ambiente .
Artículo 13
Protección de la salud humana y el medio ambiente
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que la gestión de los residuos se realizará sin poner en peligro la salud humana y sin dañar al medio ambiente y , en particular :
sin crear riesgos para el agua , el aire o el suelo , ni para la fauna y la flora ;
sin provocar incomodidades por el ruido o los olores ; y
sin atentar contra los paisajes y los lugares de especial interés .
Artículo 14
Costes
De acuerdo con el principio de quien contamina paga , los costes relativos a la gestión de los residuos tendrán que correr a cargo del productor inicial de residuos , del poseedor actual o del anterior poseedor de residuos .
Los Estados miembros podrán decidir que los costes relativos a la gestión de los residuos tengan que ser sufragados parcial o totalmente por el productor del producto del que proceden los residuos y que los distribuidores de dicho producto puedan compartir los costes .
CAPÍTULO III
GESTIÓN DE RESIDUOS
Artículo 15
Responsabilidad de la gestión de residuos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier productor inicial de residuos u otro poseedor realice el tratamiento de residuos por sí mismo o encargue su realización a un negociante o a una entidad o empresa que lleve a cabo operaciones de tratamiento de residuos , o su organización a un recolector de residuos público o privado , con arreglo a los artículos 4 y 13 .
Cuando los residuos sean transferidos desde el productor inicial o poseedor a alguna de las personas físicas o jurídicas mencionadas en el apartado 1 para el tratamiento inicial , como norma general no habrá exención de la responsabilidad de llevar a cabo una operación de valorización o de eliminación completas .
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , los Estados miembros podrán especificar las condiciones de responsabilidad y decidir en qué casos el productor inicial conserva la responsabilidad de toda la cadena de tratamiento o en que la responsabilidad puede ser compartida o delegada entre los actores de la cadena de tratamiento .
Los Estados miembros podrán decidir con arreglo al artículo 8 que la responsabilidad de la organización de la gestión de los residuos competerá parcial o totalmente al productor del producto del que proceden los residuos y que los distribuidores de dicho producto podrán compartir esta responsabilidad .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que dentro de su territorio los establecimientos o empresas que recogen o transportan residuos con carácter profesional entregan los residuos recogidos y transportados a instalaciones adecuadas de tratamiento respetando las disposiciones del artículo 13 .
Artículo 16
Principios de autosuficiencia y proximidad
Los Estados miembros tomarán las medidas oportunas , en cooperación con los demás Estados miembros cuando sea necesario o aconsejable , para establecer una red integrada y adecuada de instalaciones de eliminación de residuos y de instalaciones para la valorización de residuos municipales mezclados recogidos de hogares privados , incluso cuando dicha recogida también abarque tales residuos procedentes de otros productores , teniendo en cuenta las mejores técnicas disponibles .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , los Estados miembros , para proteger su red , podrán limitar los traslados entrantes de residuos destinados a los incineradores que estén clasificados como valorización , cuando se haya establecido que dichos traslados tendrían como consecuencia que los residuos nacionales tendrían que ser eliminados o que estos residuos tendrían que ser tratados de una manera que no fuese compatible con sus planes de gestión de residuos .
Los Estados miembros notificarán dicha decisión a la Comisión .
Los Estados miembros también podrán limitar las salidas de residuos por motivos medioambientales enunciados en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Dicha red estará concebida de tal manera que permita a la Comunidad en su conjunto llegar a ser autosuficiente en materia de eliminación de residuos , así como de valorización de los residuos mencionados en el apartado 1 , y que permita a los Estados miembros avanzar hacia ese objetivo individualmente , teniendo en cuenta las circunstancias geográficas o la necesidad de instalaciones especializadas para determinados tipos de residuos .
La red deberá permitir la eliminación de los residuos o la valorización de los residuos mencionados en el apartado 1 en una de las instalaciones adecuadas más próximas , mediante la utilización de las tecnologías y los métodos más adecuados para asegurar un nivel elevado de protección del medio ambiente y de la salud pública .
Los principios de proximidad y autosuficiencia no significan que cada Estado miembros deba poseer la gama completa de instalaciones de valorización final en su territorio .
Artículo 17
Control de residuos peligrosos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que la producción , la recogida y el transporte de residuos peligrosos , así como su almacenamiento y tratamiento , se lleven a cabo en unas condiciones que aseguren la protección del medio ambiente y de la salud humana con el fin de cumplir las disposiciones del artículo 13 , incluidas las medidas para garantizar la trazabilidad desde la producción hasta el destino final y el control de residuos peligrosos para cumplir los requisitos de los artículos 35 y 36 .
Artículo 18
Prohibición de efectuar mezclas de residuos peligrosos
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurar que los residuos peligrosos no se mezclen con otras categorías de residuos peligrosos ni con otros residuos , sustancias o materiales .
La mezcla incluye la dilución de sustancias peligrosas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir mezclas , siempre que :
la operación de mezclado sea efectuada por una entidad o empresa que haya obtenido una autorización con arreglo al artículo 23 ;
se cumplan las disposiciones del artículo 13 y no aumenten los impactos adversos de la gestión de residuos sobre la salud humana y el medio ambiente ; y
la operación se haga conforme a las mejores técnicas disponibles .
Con sujeción a criterios de viabilidad económica y técnica , cuando los residuos peligrosos se hayan mezclado de manera contraria a lo dispuesto en el apartado 1 , se llevará a cabo , cuando sea posible y necesario , una separación para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 19
Etiquetado de residuos peligrosos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los residuos estén envasados y etiquetados con arreglo a las normas internacionales y comunitarias vigentes , durante su recogida , transporte y almacenamiento temporal .
Siempre que se traslade un residuo peligroso en el interior de un Estado miembro , éste irá acompañado de un documento de identificación , que podrá estar en formato electrónico , con los datos adecuados que se precisan en el anexo IB del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Artículo 20
Residuos peligrosos producidos por los hogares
Los artículos 17 , 18 , 19 y 35 no se aplicarán a los residuos mezclados producidos por los hogares .
Los artículos 19 y 35 no se aplicarán a las fracciones separadas de residuos peligrosos producidos por los hogares hasta que no sean aceptados para su recogida , eliminación o valorización por un establecimiento o una empresa que haya obtenido una autorización o se haya registrado de conformidad con los artículos 23 o 26 .
Artículo 21
Aceites usados
Sin perjuicio de las obligaciones sobre la gestión de residuos peligrosos establecidas en los artículos 18 y 19 , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurar que :
los aceites usados se recogen por separado , siempre que sea técnicamente factible ;
los aceites usados se tratan de conformidad con los artículos 4 y 13 ;
cuando sea técnicamente factible y económicamente viable , no se mezclarán los aceites usados de distintas características ni se mezclarán tampoco con otros tipos de residuos o sustancias , si dicha mezcla impide su tratamiento .
A efectos de la recogida separada de los aceites usados y de su tratamiento correcto , los Estados miembros , con arreglo a sus condiciones nacionales , podrán aplicar normas adicionales , tales como requisitos técnicos , normas de responsabilidad del productor , instrumentos económicos o acuerdos voluntarios .
Si los aceites usados están sometidos , con arreglo a la legislación nacional , a los requisitos de regeneración , los Estados miembros podrán exigir que dichos aceites usados se sometan a regeneración si ello fuera factible técnicamente , y , cuando se apliquen los artículos 11 o 12 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , podrán restringir los traslados transfronterizos de aceites usados desde su territorio a instalaciones de incineración o coincineración para dar prioridad a la regeneración de aceites usados .
Artículo 22
Biorresiduos
Los Estados miembros adoptarán medidas , en la forma conveniente , y con arreglo a los artículos 4 y 13 , para impulsar :
la recogida separada de biorresiduos con vistas al compostaje y la digestión de los mismos ;
el tratamiento de biorresiduos , de tal manera que se logre un alto grado de protección del medio ambiente ;
el uso de materiales ambientalmente seguros producidos a partir de biorresiduos .
La Comisión realizará una evaluación sobre la gestión de biorresiduos con miras a presentar , si procede , una propuesta .
La evaluación examinará la pertinencia de establecer requisitos mínimos para la gestión de biorresiduos y criterios de calidad para el compost y el digestato procedentes de biorresiduos , con el fin de garantizar un alto nivel de protección de la salud humana y el medio ambiente .
CAPÍTULO IV
AUTORIZACIONES Y REGISTROS
Artículo 23
Expedición de autorizaciones
Los Estados miembros exigirán a cualquier entidad o empresa que tenga intención de llevar a cabo el tratamiento de residuos que obtenga una autorización de la autoridad competente .
Estas autorizaciones especificarán , al menos , lo siguiente :
los tipos y cantidades de residuos que pueden tratarse ;
para cada tipo de operación autorizada , los requisitos técnicos y de cualquier otro tipo aplicables al sitio correspondiente ;
las medidas de seguridad y precaución que deberán tomarse ;
el método que se utilizará para cada tipo de operación ;
las operaciones de supervisión y de control que puedan resultar necesarias ;
las disposiciones relativas al cierre y al mantenimiento posteriorque puedan ser necesarias .
Las autorizaciones podrán concederse para un período determinado y podrán ser renovables .
Cuando la autoridad competente considere que el método de tratamiento previsto es inaceptable desde el punto de vista de la protección del medio ambiente , en particular cuando el método no se ajuste a lo dispuesto en el artículo 13 , denegará la expedición de la autorización .
Cualquier autorización para incineración o coincineración con valorización energética tendrá como condición que esta valorización de energía se produzca con un alto nivel de eficiencia energética .
Siempre que se respeten los requisitos del presente artículo , cualquier autorización obtenida con arreglo a otra normativa nacional o comunitaria podrá combinarse con la autorización requerida en virtud del apartado 1 para formar una única autorización , cuando ello evite la duplicación innecesaria de información y la repetición del trabajo por parte del operador o de la autoridad competente .
Artículo 24
Exenciones de los requisitos de autorización
Los Estados miembros podrán eximir de los requisitos establecidos en el artículo 23 , apartado 1 , a las entidades o empresas que realicen las siguientes operaciones :
la eliminación de sus propios residuos no peligrosos en el lugar de producción , o
la valorización de residuos .
Artículo 25
Condiciones para la concesión de exenciones
Cuando un Estado miembro desee conceder las exenciones a las que se refiere el artículo 24 , establecerá , con respecto a cada tipo de actividad , normas generales que especifiquen los tipos y cantidades de residuos a los que pueda aplicarse la exención , así como los métodos de tratamiento que deban emplearse .
Se elaborarán dichas normas de forma que garanticen que el tratamiento de los residuos se efectúa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 .
En el caso de las operaciones de eliminación contempladas por el artículo 24 , letra a ) , dichas normas deberán tener en cuenta las mejores técnicas disponibles .
Además de las normas generales previstas en el apartado 1 , los Estados miembros establecerán condiciones específicas para las exenciones aplicables a residuos peligrosos , incluyendo tipos de actividades , así como otros requisitos necesarios para llevar a cabo las diferentes formas de valorización y , cuando proceda , valores límite para el contenido de sustancias peligrosas en los residuos y valores límite de emisión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las normas generales adoptadas en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 26
Registro
Si las entidades o empresas y los negociantes o agentes citados a continuación están exentos de los requisitos de autorización , los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes llevan un registro de :
las entidades o empresas que recogen o transportan residuos con carácter profesional ;
los negociantes o agentes ;
las entidades y empresas exentas de los requisitos de autorización con arreglo al artículo 24 .
Siempre que sea posible , los datos en posesión de la autoridad competente se utilizarán para obtener la información necesaria para el procedimiento de registro con el fin de reducir las cargas administrativas .
Artículo 27
Normas mínimas
Podrán adoptarse normas técnicas mínimas para las actividades de tratamiento que requieran una autorización con arreglo al artículo 23 cuando se demuestre que mediante dichas normas mínimas se obtendrá un beneficio en términos de protección de la salud humana y del medio ambiente .
Dichas normas mínimas se referirán únicamente a las actividades de tratamiento de residuos que no estén cubiertas por la Directiva 96/61 / CE o no sean adecuadas para estar cubiertas por dicha Directiva .
Dichas normas mínimas :
se referirán a los principales impactos medioambientales del tratamiento de residuos ,
garantizarán que los residuos sean tratados con arreglo al artículo 13 ,
tendrán en cuenta las mejores técnicas disponibles ,
incluirán , en la forma apropiada , elementos relativos a la calidad del tratamiento y requisitos relativos a los procesos .
Se adoptarán normas mínimas para las actividades que requieran estar registradas en virtud del artículo 26 , letras a ) y b ) , cuando se demuestre que mediante dichas normas mínimas se obtendrá un beneficio en términos de protección de la salud humana y del medio ambiente o se evitarán perturbaciones del mercado interior , incluidos los elementos relativos a la cualificación técnica de los recogedores , transportistas , negociantes e intermediarios .
CAPÍTULO V
PLANES Y PROGRAMAS
Artículo 28
Planes de gestión de residuos
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes establezcan , de conformidad con los artículos 1 , 4 , 13 y 16 uno o varios planes de gestión de residuos .
Estos planes , por separado o en combinación , cubrirán todo el territorio geográfico del Estado miembro .
Los planes de gestión de residuos presentarán un análisis actualizado de la situación de la gestión de residuos en la entidad geográfica correspondiente , así como una exposición de las medidas que deban tomarse para mejorar la preparación para la reutilización , el reciclado , la valorización y la eliminación de los residuos de forma respetuosa con el medio ambiente , y evaluarán en qué medida el plan contribuye a la consecución de los objetivos establecidos por la presente Directiva .
Estos planes incluirán , en la forma apropiada y teniendo en cuenta el nivel geográfico y la cobertura del área de planificación , al menos los elementos siguientes :
el tipo , cantidad y fuente de los residuos generados dentro del territorio , los residuos que se prevea que van a transportarse desde el territorio nacional o al territorio nacional y una evaluación de la evolución futura de los flujos de residuos ;
sistemas existentes de recogida de residuos y principales instalaciones de eliminación y valorización , incluida cualquier medida especial para aceites usados , residuos peligrosos o flujos de residuos objeto de legislación comunitaria específica ;
una evaluación de la necesidad de nuevos sistemas de recogida , el cierre de las instalaciones existentes de residuos , infraestructuras adicionales de instalación de residuos , con arreglo al artículo 16 , y , si fuera necesario , las inversiones correspondientes ;
información suficiente sobre los criterios de ubicación para la identificación del emplazamiento y sobre la capacidad de las futuras instalaciones de eliminación o las principales instalaciones de valorización , si fuera necesario ;
políticas generales de gestión de residuos , incluidas las tecnologías y los métodos de gestión de residuos previstos , o políticas sobre residuos que plantean problemas de gestión específicos ;
Estos planes podrán incluir , teniendo en cuenta el nivel geográfico y la cobertura del área de planificación , los elementos siguientes :
los aspectos organizativos relacionados con la gestión de residuos , incluida una descripción del reparto de responsabilidades entre los operadores públicos y privados que se ocupan de la gestión de residuos ;
una evaluación de la utilidad y conveniencia del uso de instrumentos económicos y de instrumentos de otro tipo para afrontar diferentes problemas de residuos , teniendo en cuenta la necesidad de mantener el correcto funcionamiento del mercado interior ;
campañas de sensibilización e información dirigidas al público en general o a un grupo concreto de consumidores ;
lugares de eliminación de residuos contaminados históricamente y medidas para su rehabilitación .
Los planes de gestión de residuos se ajustarán a los requisitos establecidos en el artículo 14 de la Directiva 94/62 / CE y en la estrategia para reducir los residuos biodegradables destinados a vertederos , mencionada en el artículo 5 de la Directiva 1999/31 / CE .
Artículo 29
Programas de prevención de residuos
Los Estados miembros elaborarán , con arreglo a los artículos 1 y 4 , programas de prevención de residuos a más tardar el 12 de diciembre de 2013 .
Estos programas estarán integrados en los planes de gestión de residuos previstos en el artículo 28 o en otros programas de política medioambiental , según proceda , o funcionarán como programas separados .
Si cualquiera de dichos programas se encuentra integrado en los planes de gestión de residuos o en otros programas , las medidas de prevención de residuos deberán distinguirse claramente .
En los programas contemplados en el apartado 1 se establecerán objetivos de prevención de residuos .
Los Estados miembros describirán las medidas de prevención existentes y evaluarán la utilidad de los ejemplos de medidas que se indican en el anexo IV u otras medidas adecuadas .
La finalidad de dichos objetivos y medidas será romper el vínculo entre el crecimiento económico y los impactos medioambientales asociados a la generación de residuos .
Los Estados miembros determinarán puntos de referencia cualitativos o cuantitativos específicos adecuados para las medidas de prevención de residuos adoptadas , con el fin de controlar y evaluar los avances en la aplicación de las medidas , y podrán determinar objetivos e indicadores cualitativos o cuantitativos concretos , distintos a los mencionados en el apartado 4 , a los mismos efectos .
Los indicadores relativos a las medidas de prevención de residuos podrán adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 39 , apartado 3 .
La Comisión creará un sistema de intercambio de información sobre las mejores prácticas en materia de prevención de residuos y elaborará unas directrices para ayudar a los Estados miembros en la preparación de los Programas .
Artículo 30
Evaluación y revisión de los planes y programas
Los Estados miembros se asegurarán de que los planes de gestión de residuos y los programas de prevención de residuos se evalúen , como mínimo , cada seis años y se revisen en la forma apropiada y , cuando corresponda , con arreglo a los artículos 9 y 11 .
Se invita a la Agencia Europea del Medio Ambiente a que incluya en su informe anual una revisión de los progresos alcanzados en la realización y aplicación de dichos programas .
Artículo 31
Participación del público
Los Estados miembros garantizarán que los interesados pertinentes , las autoridades y el público en general tengan la oportunidad de participar en la elaboración de los planes de gestión de residuos y en los programas de prevención de residuos y tengan acceso a ellos , una vez elaborados , de conformidad con la Directiva 2003/35 / CE o , si procede , de la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 26 ] .
Pondrán los planes y programas en un sitio de internet accesible al público . Artículo 32
Cooperación
Los Estados miembros cooperarán , en la forma apropiada , con los demás Estados miembros interesados y con la Comisión para preparar los planes de gestión de residuos y los programas de prevención de residuos conforme a lo dispuesto en los artículos 28 y 29 .
Artículo 33
Información que deberá presentarse a la Comisión
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los planes de gestión de residuos y de los programas de prevención de residuos contemplados en los artículos 28 y 29 , una vez adoptados , y de cualquier revisión sustancial de los planes y programas .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 39 , apartado 3 , aprobará el formato para notificar la adopción y las revisiones sustanciales de los citados planes y programas .
CAPÍTULO VI
INSPECCIONES Y REGISTROS
Artículo 34
Inspecciones
Las entidades o empresas que lleven a cabo operaciones de tratamiento de residuos , las que recojan o transporten residuos con carácter profesional , los agentes y negociantes y los establecimientos y empresas que produzcan residuos peligrosos estarán sujetos a inspecciones periódicas adecuadas efectuadas por las autoridades competentes .
Las inspecciones de las operaciones de recogida y transporte cubrirán el origen , la naturaleza , la cantidad y el destino de los residuos recogidos y transportados .
Los Estados miembros podrán tomar en consideración los registros efectuados con arreglo al sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , especialmente en lo que se refiere a la frecuencia e intensidad de las inspecciones .
Artículo 35
Registros
Las entidades o empresas mencionadas en el artículo 23 , apartado 1 , los productores de residuos peligrosos y las entidades y empresas que recojan o transporten residuos peligrosos con carácter profesional o actúen como negociantes y agentes de residuos peligrosos llevarán un registro cronológico en el que se indique la cantidad , naturaleza , origen y , si procede , el destino , la frecuencia de recogida , el medio de transporte y el método de tratamiento previsto de los residuos . Asimismo , facilitarán esta información a las autoridades competentes cuando se les solicite .
En el caso de los residuos peligrosos , se guardará la información registrada durante , al menos , tres años , excepto en el caso de las entidades y empresas que transporten residuos peligrosos , que deberán guardarla durante , como mínimo , 12 meses .
A petición de las autoridades competentes o de un anterior poseedor , deberán facilitarse los documentos que acrediten que se han llevado a efecto las operaciones de gestión .
Los Estados miembros podrán exigir a los productores de residuos no peligrosos que cumplan lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Artículo 36
Cumplimiento y sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prohibir el abandono , el vertido o la gestión incontrolada de residuos .
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables por infracción de lo dispuesto en la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 37
Presentación de informes y revisión
Cada tres años los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva en forma de un informe sectorial en versión electrónica .
Este informe contendrá también información sobre la gestión de los aceites usados y sobre los progresos realizados en la aplicación de los programas de prevención de residuos , y , según proceda , información sobre medidas , como prevé el artículo 8 sobre responsabilidad ampliada del fabricante .
El informe se elaborará sobre la base de un cuestionario o esquema establecido por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 27 ] .
El informe se remitirá a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir del fin del período de tres años que abarque .
La Comisión enviará este cuestionario o esquema a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período a que se refiera el informe sectorial .
La Comisión publicará un informe sobre la ejecución de la presente Directiva en un plazo de nueve meses tras la recepción de los informes sectoriales de los Estados miembros según lo dispuesto en el apartado 1 .
En el primer informe , que se presentará a más tardar el 12 de diciembre de 2014 , la Comisión revisará la aplicación de la presente Directiva , incluidas las disposiciones sobre eficiencia energética , y presentará , si procede , una propuesta de revisión .
El informe también evaluará los programas , objetivos e indicadores de prevención de residuos vigentes en los Estados miembros y examinará la conveniencia de establecer a escala comunitaria programas , incluyendo los programas sobre responsabilidad del productor para flujos de residuos específicos , objetivos , indicadores , así como medidas referentes a las operaciones de reciclado , de valorización de materiales y de energía que puedan contribuir a lograr de forma más eficaz los objetivos establecidos en los artículos 1 y 4 .
Artículo 38
Interpretación y adaptación a los avances técnicos
La Comisión podrá elaborar directrices para la interpretación de las definiciones de valorización y eliminación .
En caso necesario , se especificará la aplicación de la fórmula relativa a instalaciones de incineración mencionada en el anexo II , R 1 .
Podrán tenerse en consideración las condiciones climáticas locales , tales como la intensidad del frío y la necesidad de calefacción en la medida en que repercutan sobre las cantidades de energía que puedan utilizarse o producirse técnicamente en forma de electricidad , calefacción , refrigeración o vapor .
También podrán tenerse en cuenta las condiciones locales de las regiones ultraperiféricas reconocidas en el artículo 299 , apartado 2 , párrafo cuarto , del Tratado y de los territorios mencionados en el artículo 25 del Acta de adhesión de 1985 .
Esta medida , concebida para modificar elementos no esenciales de la Directiva complementándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento al que se hace referencia en el artículo 39 , apartado 2 .
Los anexos podrán modificarse a la luz de los avances técnicos y científicos .
Estas medidas , concebidas para modificar elementos no esenciales de la Directiva complementándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control al que se hace referencia en el artículo 39 , apartado 2 .
Artículo 39
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 y 4 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 40
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 12 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 41
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas las Directivas 75/439 / CEE , 91/689 / CEE y 2006/12 / CE a partir del 12 de diciembre de 2010 .
No obstante , a partir del 12 de diciembre de 2008 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
El artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 75/439 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión fijará el método de medición de referencia para la determinación del contenido de PCB / PCT en los aceites usados .
Tal medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos .
La Directiva 91/689 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la presente Directiva se entenderá por “ residuo peligroso ” :
residuos clasificados como residuos peligrosos y que figuran en la lista establecida mediante la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión sobre la base de los anexos I y II de la presente Directiva .
Tales residuos deberán tener una o más propiedades de las enumeradas en la lista del anexo III .
Dicha lista tendrá en cuenta el origen y la composición de los residuos y , cuando corresponda , los valores límite de concentración .
Se examinará periódicamente y , si hubiera lugar , se revisará .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos;cualquier otro residuo que , a juicio de un Estado miembro , presente cualquiera de las propiedades que se enumeran en el anexo III .
Tales casos se notificarán a la Comisión y se revisarán con objeto de adaptar la lista .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE ;
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Las medidas necesarias para adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico y para revisar la lista de residuos contemplada en el artículo 1 , apartado 4 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE . »
La Directiva 2006/12 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del apartado 1 , letra a ) , se aplicará la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión en la que figura la lista de residuos pertenecientes a las categorías enumeradas en el anexo I de la presente Directiva .
Se examinará periódicamente y , si hubiera lugar , se revisará .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 , de la Directiva 2006/12 / CE .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Las medidas necesarias para adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso científico y técnico , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 18 , apartado 4 . »
En el artículo 18 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . »
Las referencias hechas a las Directivas derogadas se entenderán como referencias a la presente Directiva y conformes a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 42
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 43
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 309 de 16.12.2006 , p. 55 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 p. 9 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 401 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva sustituida por la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8) .
DO C 76 de 11.3.1997 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Decisión 2000/532 / CE , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 23 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 . »
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 . »
ANEXO I
OPERACIONES DE ELIMINACIÓN
D 1 Depósito sobre el suelo o en su interior ( por ejemplo , vertido , etc. )
D 2 Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de residuos líquidos o lodos en el suelo , etc. )
D 3 Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal o fallas geológicas naturales , etc. )
D 4 Embalse superficial ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
D 5 Vertido en lugares especialmente diseñados ( por ejemplo , colocación en celdas estancas separadas , recubiertas y aisladas entre sí y el medio ambiente )
D 6 Vertido en el medio acuático , salvo en el mar
D 7 Vertido en el mar , incluida la inserción en el lecho marino
D 8 Tratamiento biológico no especificado en otros apartados del presente anexo que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante cualquiera de las operaciones numeradas de D 1 a D 12
D 9 Tratamiento fisicoquímico no especificado en otro apartado del presente anexo y que dé como resultado compuestos o mezclas que se eliminen mediante uno de los procedimientos numerados de D 1 a D 12 ( por ejemplo , evaporación , secado , calcinación , etc. )
D 10 Incineración en tierra
D 11 Incineración en el mar [ 1 ]
D 12 Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
D 13 Combinación o mezcla previa a cualquiera de las operaciones numeradas de D 1 a D 12 [ 2 ]
D 14 Reenvasado previo a cualquiera de las operaciones numeradas de D 1 a D 13
D 15 Almacenamiento en espera de cualquiera de las operaciones numeradas de D 1 a D 14 ( excluido el almacenamiento temporal , en espera de recogida , en el lugar donde se produjo el residuo ) [ 3 ]
Esta operación está prohibida por la normativa de la UE y por los convenios internacionales .
Si no hay otro código D apropiado , pueden quedar incluidas aquí las operaciones iniciales previas a la eliminación , incluida la transformación previa , tales como , entre otras , la clasificación , la trituración , la compactación , la peletización , el secado , la fragmentación , el acondicionamiento o la separación , previas a cualquiera de las operaciones numeradas de D 1 a D 12 .
Almacenamiento temporal significa almacenamiento inicial en el sentido del artículo 3 , punto 10 .
ANEXO II
OPERACIONES DE VALORIZACIÓN
R 1 Utilización principal como combustible u otro modo de producir energía [ 1 ]
R 2 Recuperación o regeneración de disolventes
R 3 Reciclado o recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes ( incluidos el compostaje y otros procesos de transformación biológica ) [ 2 ]
R 4 Reciclado o recuperación de metales y de compuestos metálicos
R 5 Reciclado o recuperación de otras materias inorgánicas [ 3 ]
R 6 Regeneración de ácidos o de bases
R 7 Valorización de componentes utilizados para reducir la contaminación
R 8 Valorización de componentes procedentes de catalizadores
R 9 Regeneración u otro nuevo empleo de aceites
R 10 Tratamiento de los suelos que produzca un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
R 11 Utilización de residuos obtenidos a partir de cualquiera de las operaciones numeradas de R 1 a R 10
R 12 Intercambio de residuos para someterlos a cualquiera de las operaciones enumeradas entre R 1 y R 11 [ 4 ]
R 13 Almacenamiento de residuos en espera de cualquiera de las operaciones numeradas de R 1 a R 12 ( excluido el almacenamiento temporal , en espera de recogida , en el lugar donde se produjo el residuo ) [ 5 ]
Esto incluye la gasificación y la pirólisis que utilizan los componentes como elementos químicos .
Esto incluye la limpieza del suelo que tenga como resultado la valorización del suelo y el reciclado de materiales de construcción inorgánicos .
Si no hay otro código R apropiado , pueden quedar incluidas aquí las operaciones iniciales previas a la valorización , incluido el tratamiento previo , tales como , entre otras , el desmontaje , la clasificación , la trituración , la compactación , la peletización , el secado , la fragmentación , el acondicionamiento , el reenvasado , la separación , la combinación o la mezcla , previas a cualquiera de las operaciones enumeradas de R 1 a R 11 .
ANEXO III
CARACTERÍSTICAS DE LOS RESIDUOS QUE PERMITEN CALIFICARLOS DE PELIGROSOS
H 1 « Explosivo » : se aplica a las sustancias y los preparados que pueden explosionar bajo el efecto de la llama o que son más sensibles a los choques o las fricciones que el dinitrobenceno .
H 2 « Oxidante » : se aplica a las sustancias y los preparados que presentan reacciones altamente exotérmicas al entrar en contacto con otras sustancias , en particular sustancias inflamables .
H 3-A « Fácilmente inflamable » se aplica a :
las sustancias y los preparados líquidos que tienen un punto de inflamación inferior a 21 °C ( incluidos los líquidos extremadamente inflamables )
las sustancias y los preparados que pueden calentarse y finalmente inflamarse en contacto con el aire a temperatura ambiente sin aporte de energía
las sustancias y los preparados sólidos que pueden inflamarse fácilmente tras un breve contacto con una fuente de ignición y que continúan ardiendo o consumiéndose después del alejamiento de la fuente de ignición
las sustancias y los preparados gaseosos que son inflamables en el aire a presión normal
las sustancias y los preparados que , en contacto con el agua o el aire húmedo , desprenden gases fácilmente inflamables en cantidades peligrosas .
H 3-B « Inflamable » : se aplica a las sustancias y los preparados líquidos que tienen un punto de inflamación superior o igual a 21 °C e inferior o igual a 55 °C .
H 4 « Irritante » : se aplica a las sustancias y los preparados no corrosivos que pueden causar una reacción inflamatoria por contacto inmediato , prolongado o repetido con la piel o las mucosas .
H 5 « Nocivo » : se aplica a las sustancias y los preparados que por inhalación , ingestión o penetración cutánea pueden entrañar riesgos de gravedad limitada para la salud .
H 6 « Tóxico » : se aplica a las sustancias y los preparados ( incluidos las sustancias y los preparados muy tóxicos ) que por inhalación , ingestión o penetración cutánea pueden entrañar riesgos graves , agudos o crónicos e incluso la muerte .
H 7 « Cancerígeno » : se aplica a las sustancias y los preparados que por inhalación , ingestión o penetración cutánea pueden producir cáncer o aumentar su frecuencia .
H 8 « Corrosivo » : se aplica a las sustancias y los preparados que pueden destruir tejidos vivos al entrar en contacto con ellos .
H 9 « Infeccioso » : se aplica a las sustancias y los preparados que contienen microorganismos viables , o sus toxinas , de los que se sabe o existen razones fundadas para creer que causan enfermedades en el ser humano o en otros organismos vivos .
H 10 « Tóxico para la reproducción » : se aplica a las sustancias y los preparados que por inhalación , ingestión o penetración cutánea pueden producir malformaciones congénitas no hereditarias o aumentar su frecuencia .
H 11 « Mutagénico » : se aplica a las sustancias y los preparados que por inhalación , ingestión o penetración cutánea pueden producir defectos genéticos hereditarios o aumentar su frecuencia .
H 12 Residuos que emiten gases tóxicos o muy tóxicos al entrar en contacto con el aire , con el agua o con un ácido .
« Sensibilizante » : se aplica a las sustancias y los preparados que , por inhalación o penetración cutánea , pueden ocasionar una reacción de hipersensibilización , de forma que una exposición posterior a esa sustancia o preparado dé lugar a efectos nocivos característicos .
H 14 « Ecotóxico » : se aplica a los residuos que presentan o pueden presentar riesgos inmediatos o diferidos para uno o más compartimentos del medio ambiente .
H 15 Residuos susceptibles , después de su eliminación , de dar lugar a otra sustancia por un medio cualquiera , por ejemplo , un lixiviado que posee alguna de las características antes enumeradas .
Notas
Las características de peligrosidad « tóxico » ( y « muy tóxico » ) , « nocivo » , « corrosivo » , « irritante » , « cancerígeno » , « tóxico para la reproducción » , « mutagénico » y « ecotóxico » se asignan con arreglo a los criterios establecidos en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Cuando proceda , se aplicarán los valores límite establecidos en los anexos II y III de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 3 ] .
Métodos de ensayo
Los métodos que deberán aplicarse se describen en el anexo V de la Directiva 67/548 / CEE y en otras notas pertinentes del CEN .
En la medida en que se disponga de métodos de ensayo .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
ANEXO IV
EJEMPLOS DE MEDIDAS DE PREVENCIÓN DE RESIDUOS CONTEMPLADAS POR EL ARTÍCULO 29
Medidas que pueden afectar a las condiciones marco de la generación de residuos
La aplicación de medidas de planificación u otros instrumentos económicos que fomenten una utilización eficiente de los recursos .
La promoción de la investigación y el desarrollo destinados a obtener tecnologías y productos más limpios y con menos residuos , así como la difusión y utilización de los resultados de estos trabajos de investigación y desarrollo .
La elaboración de indicadores significativos y efectivos de las presiones medioambientales relacionadas con la generación de residuos con miras a contribuir a la prevención de la generación de residuos a todos los niveles , desde las comparaciones de productos a escala comunitaria hasta las intervenciones por parte de las autoridades locales o medidas de carácter nacional .
Medidas que pueden afectar a la fase de diseño , producción y distribución
La promoción del eco-diseño ( la integración sistemática de los aspectos medioambientales en el diseño del producto con el fin de mejorar el comportamiento medioambiental del producto a lo largo de todo su ciclo de vida ) .
La aportación de información sobre las técnicas de prevención de residuos con miras a facilitar la aplicación de las mejores técnicas disponibles por la industria .
La organización de la formación de las autoridades competentes en lo que se refiere a la inserción de requisitos de prevención de residuos en las autorizaciones expedidas en virtud de la presente Directiva y de la Directiva 96/61 / CE .
La inclusión de medidas para evitar la producción de residuos en las instalaciones a las que no se aplica la Directiva 96/61 / CE .
En su caso , estas medidas podrían incluir evaluaciones o planes de prevención de residuos .
La realización de campañas de sensibilización o la aportación de apoyo de tipo económico , apoyo a la toma de decisiones u otros tipos de apoyo a las empresas .
Estas medidas tienen más posibilidades de ser especialmente efectivas cuando están destinadas y adaptadas a pequeñas y medianas empresas , y se aplican a través de redes de empresas ya establecidas .
El recurso a acuerdos voluntarios , paneles de consumidores / productores o negociaciones sectoriales con objeto de que los sectores comerciales o industriales correspondientes establezcan sus propios planes u objetivos de prevención de residuos , o de que corrijan los productos o embalajes que generen residuos .
La promoción de sistemas de gestión medioambiental acreditables , incluida las normas EMAS e ISO 14001 .
Medidas que pueden afectar a la fase de consumo y uso
Instrumentos económicos , como incentivos a las compras « limpias » o la implantación de un pago obligatorio a cargo de los consumidores por un artículo o elemento determinado de envasado que normalmente se hubiera suministrado gratis .
Campañas de sensibilización e información dirigidas al público en general o a un grupo concreto de consumidores .
La promoción de etiquetas ecológicas acreditables .
Acuerdos con la industria , tales como el recurso a grupos de estudio sobre productos como los constituidos en el marco de las Políticas Integradas de Productos , o acuerdos con los minoristas sobre la disponibilidad de información acerca de la prevención de residuos y de productos con menor impacto medioambiental .
En relación con las compras del sector público y las empresas , la integración de criterios medioambientales y de prevención de residuos en los concursos y contratos , de acuerdo con el manual sobre la contratación pública con criterios medioambientales publicado por la Comisión el 29 de octubre de 2004 .
La promoción de la reutilización o la reparación de productos desechados adecuados o de sus componentes , especialmente mediante medidas educativas , económicas , logísticas o de otro tipo , como el apoyo a los centros y redes autorizados de reparación y reutilización , o su creación , en especial en las regiones con elevada densidad de población .
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2006/12 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , punto 5
Artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , punto 6
Artículo 1 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , punto 9
Artículo 1 , apartado 1 , letra e )
Artículo 3 , punto 19
Artículo 1 , apartado 1 , letra f )
Artículo 3 , punto 15
Artículo 1 , apartado 1 , letra g )
Artículo 3 , punto 10
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso iv )
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso v )
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 36 , apartado 1
Artículos 24 y 25
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 1
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 39 , apartado 3
Anexo I
Anexo II A
Anexo II B
Anexo II
Directiva 75/439 / CEE
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 3 , punto 18
Artículos 13 y 21
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículos 26 y 34
Artículo 7 , letra a )
Artículo 7 , letra b )
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartados 3 y 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículos 19 , 21 , 25 , 34 y 35
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Directiva 91/689 / CEE
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 2 , y artículo 7
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , apartados 2 a 4
Artículos 24 , 25 y 26
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 4 , apartados 2 y 3
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Anexos I y II
Anexo III
En aras de la simplificación de la legislación comunitaria , y para reflejar los beneficios medioambientales , las disposiciones pertinentes de la Directiva 75/439 / CEE del Consejo de 16 de junio de 1975 relativa a la gestión de aceites usados [ 19 ] deben integrarse en la presente Directiva .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 75/439 / CEE .
En ella se definen conceptos clave como residuos , valorización y eliminación y se establecen los requisitos esenciales para la gestión de residuos , en particular la obligación de que las entidades o empresas que lleven a cabo operaciones de gestión de residuos tengan una autorización o estén registradas , la obligación de que los Estados miembros tengan planes de gestión de residuos , y otros principios fundamentales , como la obligación de manipular los residuos de manera que no causen un impacto negativo en el medio ambiente y la salud , el fomento de la aplicación de la jerarquía de residuos y , de conformidad con el principio « quien contamina paga » , el requisito de que los costes de la eliminación de los residuos recaiga sobre el poseedor de los residuos o el anterior poseedor , o el productor del producto del que proceden los residuos .
cuándo determinados residuos dejan de serlo , estableciendo criterios de fin de la condición de residuo que ofrezcan un alto nivel de protección del medio ambiente y un beneficio ambiental y económico ; posibles categorías de residuos para las cuales se deben elaborar especificaciones y criterios respecto de fin de la condición de residuo son , entre otros , los residuos de la construcción y la demolición , algunas cenizas y escorias , la chatarra , los áridos , los neumáticos , los textiles , el compost y el papel y el vidrio usados ; para que el residuo deje de serlo la operación de valorización puede ser tan simple como comprobar que los residuos cumplen los criterios de fin de la condición de residuo .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de febrero de 2007 ( DO C 287 E de 29.11.2007 , p. 135 ) , Posición Común del Consejo de 20 de diciembre de 2007 ( DO C 71 E de 18.3.2008 , p. 16 ) , Posición del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( aún no publicada en el Dirario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
Se incluyen aquí las instalaciones de incineración destinadas al tratamiento de residuos sólidos urbanos sólo cuando su eficiencia energética resulte igual o superior a:0,60 tratándose de instalaciones en funcionamiento y autorizadas conforme a la legislación comunitaria aplicable desde antes del 1 de enero de 2009;0,65 tratándose de instalaciones autorizadas después del 31 de diciembre de 2008.aplicando la siguiente fórmula : Eficiencia energética = ( Ep – ( Ef + Ei ) ) / ( 0,97 × ( Ew + Ef))donde : Ep es la energía anual producida como calor o electricidad , que se calcula multiplicando la energía en forma de electricidad por 2,6 y el calor producido para usos comerciales por 1,1 ( GJ / año).Ef es la aportación anual de energía al sistema a partir de los combustibles que contribuyen a la producción de vapor ( GJ / año).Ew es la energía anual contenida en los residuos tratados , calculada utilizando el poder calorífico neto de los residuos ( GJ / año).Ei es la energía anual importada excluyendo Ew y Ef ( GJ / año).0,97 es un factor que representa las pérdidas de energía debidas a las cenizas de fondo y la radiación . Esta fórmula se aplicará de conformidad con el documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles para la incineración de residuos .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1264/2012 del Consejo
de 21 de diciembre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y en particular su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
Habida cuenta de la situación en Irán , y en virtud de la Decisión 2012/829 / PESC [ 2 ] , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a las medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 .
Además , deben suprimirse determinadas entidades de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a las medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 , al tiempo que deben modificarse las menciones correspondientes a determinadas entidades .
Para garantizar que las medidas dispuestas en el presente Reglamento son efectivas , deberán entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 se modificará en los términos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1
Véase la página 71 del presente Diario Oficial .
ANEXO
I. Se añadirá a la lista que figura en el Anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 a la persona y entidades enumeradas a continuación :
Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 12 de marzo de 1971
Babak Zanjani ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE relativo a Irán y presta apoyo financiero al Gobierno de Irán .
Zanjani es un muñidor fundamental para los tratos petroleros iraníes y para las transferencias de dinero relacionado con el petróleo .
Zanjani es titular y dirigente del Grupo Sorinet basado en los Emiratos Árabes Unidos , y utiliza ciertas de sus compañías para canalizar pagos relacionados con el petróleo .
Entidades
National Iranian Oil Prodcuts distribution Company ( NIOPDC )
Sitio web : www.niopdc.ir
Filial de la National Iranian Oil Refining and Distribution Company ( NIORDC )
Sitio web : www.ioptc.com
Sitio web : www.nioec.org
Teléfono : 98 217 3912858
Sitio web : http://www.irancomposites.org
El Instituto de Compuestos Iraní ( ICI , igualmente denominado Instituto de Compuestos de Irán ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas o de la UE y apoya directamente las actividades nucleares que amenazan proliferación .
El ICI ha sido contratado desde 2011 para suministrar rotores de centrifugado IR-2 M a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Jelvesazan Company ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y de la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde principios de 2012 , Jelvesazan pretendió suministrar bombas controladas de vacío a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
Sitio web : www.iralco.net
La Iran Aluminium Company ( igualmente denominada IRALCO , Iranian Aluminium Company ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde mediados de 2012 , IRALCO tiene contrato para suministrar aluminio a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Simatec Development Company ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde principios de 2010 , la Simatec fue contratada por la la Kalaye Electric Company ( KEC ) , vetada por las Naciones Unidas , para suministrar inversores Vacon a las centrifugadoras de enriquecimiento del uranio de las centrales .
Desde mediados de 2012 , la Simatec ha intentado suministrar inversores controlados por la EU .
Calle Parcham , km 13 de la Qom Road , 38135 Arak ( Fabrica )
Sitio web : www.aluminat.com
Aluminat ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
A principios de 2012 , Aluminat firmó contrato para suministrar aluminio 6061-T6 a la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , entidad vetada por la UE .
La Organización de Innovación e Investigación para la Defensa ( SPND ) ayuda a entidades y a personas vetadas a infringir las disposiciones relativas a las sanciones a Irán de las Naciones Unidas y la UE y apoya directamente a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
El OIEA considera que la SPND puede estar vinculada a las posibles dimensiones militares del programa nucleariraní , respecto del cual Irán sigue negándose a cooperar .
Sucursal : 19A-31-3A , Nivel 31 , Business Suite , Wisma UOA , Jalan Pinang 50450 , Kuala Lumpur ; Kuala Lumpur ; Wilayah Persekutuan ; 50450
Sucursal : Unidad 13 ( C ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan Complex , Jalan Merdeka , 87000 Territorio Federal ( F.T. ) de Labuan , Malasia ; Labuan F.T ; 87000
El First Islamic Investment Bank ( FIIB ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
El FIIB forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
Este banco se utiliza para canalizar pagos iraníes relacionados con el petróleo .
La International Safe Oil ( ISO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La ISO forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
Sucursal : N.o 1808 , piso 18 , Grosvenor House Commercial Tower , Sheik Zayed Road , Dubai , EAU , Apdo . de correos 31988
Código SWIFT de Dubai : SCTSAEA1
Sucursal : N.o 301 , 3er piso , Edificio Sadaf , Kish Island , Irán , Apdo . de correos 1618
El Sorinet Commercial Trust ( SCT ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
El SCT forma parte del Grupo Sorinet , del que es propietario y dirigente Babak Zanjani .
La Hong Kong Intertrade Company Ltd ( HKICO ) ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones delReglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La HKICO es una compañía ficticia controlada por la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , entidad vetada por la UE .
A mediados de 2012 , se previó que la HKICO recibiera millones de dólares de las ventas de petróleo de la NIOC .
Petro Suisse ayuda a entidades vetadas a infringir las disposiciones del Reglamento de la UE sobre Irán y ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
Es una compañía ficticia controlada por la NIOC , entidad vetada por la UE .
La NIOC estableció Petro Suisse como compañía y se supone que utiliza sus cuentas para efectuar y recibir pagos .
Petro Suisse siguió manteniendo contacto con la NIOC en 2012 .
La Oil Industry Pension Fund Investment Company de Irán ( OPIC , igualmente denominada Oil Pension Fund , NIOC Pension Fund , Petroleum Ministry Pension Fund ) ofrece apoyo financiero al Gobierno de Irán .
La OPIC trabaja al ámparo del Ministerio del Petróleo de Irán y de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) , ambas entidades se encuentran incluidas en las listas de la UE .
La OPIC posee acciones en una serie de entidades vetadas por la UE .
Esta entidad ha aportado su apoyo a la Irano-Hind Shipping Company ( IHSC ) ( vetada por las Naciones Unidas el 9 de junio de 2010 ) para obviar las sanciones adoptadas contra ella .
Tras ser incluida en lista , la IHSC ha intentado disimular su propiedad de tres buques petroleros , confiando su gestión a la Noah Ship Management , y luego a la Marian Ship Management .
CF Sharp and Co ha colaborado en estos esfuerzos , celebrando un contrato de gestión de personal con la IHSC para el equipo de navegación de estos tres buques petroleros .
Dicho contrato ha sido ejecutado por la Noah Ship Management y por la Marian Ship Management .
Sitio web : www.sharif.ir
La Universidad de Tecnología Sharif ( UTS ) ayuda a entidades vetadas a infringir disposiciones relativas a sanciones a Irán de las Naciones Unidas y de la UE y ofrece apoyo a las actividades nucleares iraníes que amenazan proliferación .
Desde finales de 2011 , la UTS ha facilitado laboratorios para su uso por la entidad nuclear iraní Kalaye Electric Company ( KEC),vetada por las Naciones Unidas , y la Iran Centrifuge Technology Company ( TESA ) , vetada por la UE
Moallem Insurance Company ( igualmente denominada :
Bulevar Haghani , n.o 56 , Plaza Vanak , Teherán 1517973511 , Iran Apdo . de correos 19395-6314 , 11/1 Av. Sharif , Plaza Vanaq , Teherán 19699 , Irán
Tel . : ( 98-21 ) 886776789 , 887950512 , 887791835
Fax : ( 98-21 ) 88771245 Sitio web : www.mic-ir.com
Las menciones correspondientes a las entidades que figuran en el Anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 se sustituirán por las siguientes :
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
( también conocido como:.Center for Innovation and Technology ( CITC ) )
Teherán , Irán
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Sureh ( también conocido como Soreh ) Nuclear Reactors Fuel Company ( también conocido como Nuclear Fuel Reactor Company ; Sookht Atomi Reactorhaye Iran ; Soukht Atomi Reactorha-ye Iran )
Domicilio social : 61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali ; Teherán
Filial de la Organización Iraní de Energía Atómica ( OIEA ) , sancionada por las Naciones Unidas , ) formada por la Central de Conversión de Uranio , la Central de Fabricación de Combustible y la Central de Producción de Circonio .
Tidewater ( también conocida como . Tidewater Middle East Co ; Faraz Royal Qeshm Company LLC )
Domicilio postal : Tidewater Building , no 80 , Vozara Street , cerca del Saie Park , Tehran , Iran
propiedad de , o controlada por , IRGC
Las entidades que se enumeran a continuación deberán retirarse de la lista que figura en el Anexo IX del Reglamento ( UE ) n.o 267/2012 :
Soreh ( Nuclear Fuel Reactor Company )
La SPND está dirigida por Mohsen Fakhrizadeh , incluido en listas por las Naciones Unidas , y forma parte del Ministerio de Defensa para las las Logísticas de las Fuerzas Armadas ( incluido en listas por la UE en mayo de 2011 ) .
Davoud Babaei también fue vetado por la UE en diciembre de 2011 en razón de su cargo de Jefe de Seguridad de la SPND , organización en la que es responsable de prevenir la revelación de información , incluyendo al OIEA .
Relaciones de inversión : Menara Prima , piso 17 , Jalan Lingkar , Mega Kuningan Blok 6.2 Yakarta 12950 – Indonesia ; Yakarta Meridional ; Yakarta ; 12950
Complejo de Teherán : Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road ; Esfahan
Calle Shadab , n.o 1 , Av. Iranshahr , Teherán ,
Sepahbod Gharani , n.o 194 , Teherán ,
Ostad Nejatollahi , n.o 263 , Teherán ,
16845-188 , Teherán , Irán ,
Calle Bahman , 22 , Av. Bozorgmehr , 84155666 , Ispahán , Irán
Unidad 38 , 5.o piso , Edificio n.o 60 , Calle Golfam , Jordan , 19395-5716 , Teherán
Avenue De la Tour-Halimand 6 , 1009 Pully , Suiza
Calle Taleghani , n.o 234 , Teherán , Irán
Azadi , 11365-8639 , Teherán , Irán
Apdo . de correos : 79145/3184
Apdo . de correos : 11365/6714
Correo elec . : ici@iust.ac.ir
Arak Road , km 5 , Tehran Road , 38189-8116 , Arak , Irán
Organización de Innovación e Investigación para la Defensa
Correo elec . : INFO@SCTBankers.com
Universidad de Tecnología Sharif Av.
Iranian Oil Pipelines and Telecommunications Company ( IOPTC ) Av.
National Iranian Oil Engineering and Construction Company ( NIOEC ) Av.
Instituto de Compuestos Iraní
Instituto de Compuestos Iraní ,
Universidad Iraní de Ciencia y Tecnología ,
Oil Industry Pension Fund Investment Company ( compañía de inversión del fondo de pensiones de la industria petrolera )
Aseguradora principal de la IRISL ( compañía naviera de la República Islámica de Irán )
Corrección de errores de la Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/407 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 1516 ]
( Los textos en lenguas inglesa , francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 y el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , el material especificado de riesgo no puede importarse a la Comunidad .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , los materiales de la categoría 1 que puedan contener material especificado de riesgo pueden importarse a la Comunidad de conformidad con las normas previstas en dicho Reglamento o que se establezcan mediante el procedimiento de comitología .
El Reglamento ( CE ) no 812/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la importación y el tránsito de algunos productos de terceros países [ 5 ] , prevé que la Comisión propondrá normas transitorias detalladas para los productos acerca de los cuales se haya presentado una justificación adecuada .
La Comisión ha solicitado asesoramiento científico sobre una evaluación cuantitativa del riesgo residual de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en una serie de productos de origen bovino , como la gelatina , el colágeno , el sebo y productos derivados , que se espera recibir próximamente .
En espera de dicho asesoramiento , es por tanto conveniente prever medidas transitorias que permitan seguir importando desde Japón y los Estados Unidos de América gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , destinados a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) .
Las propiedades técnicas específicas de la gelatina fotográfica requieren la aplicación de medidas estrictas de control y coercitivas para reducir el riesgo de desviación hacia las cadenas de alimentación humana y animal y otros usos técnicos involuntarios .
Las autoridades competentes de Francia , los Países Bajos y el Reino Unido han confirmado la necesidad de mantener los intercambios comerciales de dicha gelatina con Estados Unidos y Japón .
En consecuencia , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido deberían seguir autorizando la importación de gelatina fotográfica con arreglo a los requisitos establecidos en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Excepción relativa a la importación de gelatina fotográfica
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en dicho Reglamento , destinados exclusivamente a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) , de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Condiciones para la importación de gelatina fotográfica
Sólo se permitirá la importación de gelatina fotográfica procedente de los terceros países de origen y las fábricas de origen , a través de los puestos fronterizos de inspección de primera entrada , a las fábricas fotográficas de destino autorizadas por las autoridades competentes de los Estados miembros de destino ( « fábricas fotográficas autorizadas » ) que figuran en el anexo I.
Una vez que la gelatina fotográfica haya entrado en el Estado miembro de destino , no se comercializará entre Estados miembros , sino que se utilizará exclusivamente en la fábrica fotográfica autorizada en el mismo Estado miembro de destino y solamente a efectos de producción fotográfica .
Todas las remesas de gelatina fotográfica irán acompañadas de un certificado sanitario conforme al modelo incluido en el anexo III , que certifique que la gelatina fotográfica cumple las condiciones establecidas en el anexo II y procede de las fábricas de origen mencionadas en el anexo I.
Artículo 3
Obligaciones del operador de la fábrica fotográfica autorizada
El operador de la fábrica fotográfica autorizada velará por que cualquier excedente o residuo y otros desechos derivados de la gelatina fotográfica :
se transporten en contenedores estanco precintados , con el rótulo « sólo para eliminación » , en vehículos que satisfagan las condiciones de higiene adecuadas ;
se eliminen como residuos mediante incineración con arreglo a la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] o en vertederos con arreglo a la Directiva 1999/31 / CE del Consejo [ 9 ] , o
se exporten al país de origen con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 11 ] .
El operador de la fábrica fotográfica autorizada llevará , al menos durante dos años , un registro detallado de las compras y usos de la gelatina fotográfica , así como de la eliminación de los residuos y el material excedente .
Los registros se pondrán a disposición de las autoridades competentes a efectos de verificación del cumplimiento de la presente Decisión .
Artículo 4
Obligaciones de las autoridades competentes
Las autoridades competentes controlarán el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 2 y 3 por parte de los operadores de los establecimientos e instalaciones .
Con arreglo a las disposiciones relativas a la vigilancia de las remesas controladas establecidas en el apartado 4 del artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 13 ] , las autoridades competentes velarán por que las remesas se envíen directamente desde el puesto fronterizo de inspección de primera entrada a una fábrica fotográfica autorizada indicada en el anexo I , en vehículos que no transporten al mismo tiempo cualquier otro producto destinado a la alimentación humana o animal , incluyendo gelatina destinada a fines distintos de la utilización en la industria fotográfica .
Las autoridades competentes velarán por que las fábricas fotográficas autorizadas en su territorio sólo utilicen la gelatina fotográfica expedida para los fines autorizados .
Las autoridades competentes efectuarán regularmente , y al menos dos veces al año , controles documentales en la cadena de transmisión , desde los puestos fronterizos de inspección de primera entrada hasta la fábrica fotográfica autorizada para verificar que coinciden las cantidades de productos importados , utilizados y eliminados , y asegurar el cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión .
Ante cualquier incumplimiento de la presente Decisión , las autoridades competentes tomarán inmediatamente las medidas adecuadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de destino podrán , excepcionalmente , designar un puesto fronterizo de inspección de primera entrada diferente o adicional en el mismo Estado miembro , siempre que se cumplan los requisitos de la presente Decisión .
Artículo 5
Retirada de las autorizaciones y eliminación del material que no respete la presente Decisión
Las autorizaciones individuales de las autoridades competentes para utilizar gelatina fotográfica en las fábricas fotográficas autorizadas mencionadas en el anexo I se retirarán inmediata y permanentemente a los operadores , los establecimientos y las instalaciones cuando dejen de cumplir los requisitos establecidos en la presente Decisión .
Las autoridades competentes informarán inmediatamente por escrito a la Comisión sobre dicha retirada .
Cualquier material que no cumpla los requisitos de la presente Decisión se eliminará con arreglo a las instrucciones de las autoridades competentes .
Artículo 6
Revisión
La Comisión revisará debidamente el funcionamiento de la presente Decisión a la luz de los nuevos conocimientos científicos .
Artículo 7
Cumplimiento de la presente Decisión por los Estados miembros afectados
Francia , los Países Bajos y el Reino Unido adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para conformarse a la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Aplicación
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2003 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 28 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 19 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
TERCEROS PAÍSES Y FÁBRICAS DE ORIGEN , ESTADOS MIEMBROS DE DESTINO , PUESTOS FRONTERIZOS DE INSPECCIÓN DE PRIMERA ENTRADA Y FÁBRICAS FOTOGRÁFICAS AUTORIZADAS
Tercer País de origen
Fábricas de origen
Estado miembro de destino
Puesto fronterizo de inspección de primera entrada
Fábricas fotográficas autorizadas
Jellie Co . ltd .
Países Bajos
Nitta Gelatin Inc
Francia
Reino Unido
Harrow ,
ANEXO II
PRODUCCIÓN DE GELATINA FOTOGRÁFICA , ENVASADO Y EMBALAJE
La gelatina fotográfica se producirá solamente en plantas de transformación que no produzcan gelatina para la alimentación humana o animal u otros usos técnicos destinada a la expedición a la Comunidad Europea , y que hayan sido autorizadas para ello por las autoridades competentes del tercer país en cuestión .
La gelatina fotográfica se producirá mediante un procedimiento que garantice que la materia prima se trata a través del método de transformación 1 expuesto en el capítulo III del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o se somete a un tratamiento con ácidos o álcalis durante al menos dos días , un lavado con agua y
después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución alcalina durante al menos veinte días , o
después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución ácida durante diez a doce horas .
El pH debe entonces ajustarse y el material purificarse mediante filtración y esterilización a 138-140 °C durante cuatro segundos .
Una vez concluido el procedimiento indicado en la letra a ) , la gelatina fotográfica podrá ser sometida al proceso de desecado y , según corresponda , al de pulverización o laminación .
La gelatina fotográfica debe envasarse y embalarse en nuevos embalajes , almacenarse y transportarse en contenedores estanco precintados y rotulados en vehículos que satisfagan las condiciones de higiene adecuadas .
Si se observara la existencia de fugas , el vehículo y los contenedores se limpiarán completamente e inspeccionarán antes de volver a ser utilizados .
En los envases y embalajes que contienen gelatina fotográfica debe figurar la advertencia « gelatina fotográfica destinada exclusivamente a la industria fotográfica » .
ANEXO III
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LA IMPORTACIÓN DE GELATINA FOTOGRÁFICA PROCEDENTE DE TERCEROS PAÍSESNotasa ) Los certificados veterinarios para la importación de gelatina técnica destinada a la industria fotográfica serán elaborados por el país exportador sobre la base del modelo que figura en el anexo III .
Incluirán los certificados que se exigen para cualquier tercer país y , según los casos , las garantías suplementarias exigidas al tercer país o parte del tercer país exportador.b ) El original de cada certificado constará de una sola página , por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible.c ) Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial.d ) Si , por razones de identificación de los componentes del envío , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original mediante la aplicación de la firma y del sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas.e ) Cuando el certificado , incluidos los cuadros adicionales contemplados en la nota d ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada ( número de página ) de ( número total de páginas ) en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente.f ) El original del certificado deberá estar cumplimentado y firmado por un veterinario oficial .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo.g ) El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana.h ) El original del certificado debe acompañar a la remesa hasta llegar a la fábrica fotográfica de destino a partir del puesto fronterizo de inspección de la UE .
Certificado sanitariosobre gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Comunidad EuropeaNota para el importador : el presente certificado sólo es válido para fines veterinarios y debe acompañar a la remesa hasta llegar a la fábrica fotográfica de destino a partir del puesto fronterizo de inspección.1 .
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO VETERINARIOsobre gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Comunidad EuropeaNúmero de referencia ( 1 ) ORIGINAL3 .
Procedencia de la gelatina fotográfica2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)3.1 .
País : Japón o Estados Unidos de América ( 2)3.2 .
Código del territorio:4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio responsable:4.2 .
Departamento certificador:5 .
Destino previsto de la gelatina fotográfica5.1 .
Estado miembro de la UE : Francia , Países Bajos o Reino Unido ( 2)6 .
Lugar de carga para la exportación5.2 .
Nombre y dirección de la fábrica fotográfica de destino:7 .
Medio de transporte e identificación del envío7.4 .
Tipo de embalaje:7.1 .
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 2)7.5 .
Número de bultos:7.2 .
Número de precinto ( si procede):7.6 .
Peso neto:7.3 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:7.7 .
Número de referencia de producción del lote:8 .
Identificación de la gelatina fotográfica8.1 .
Naturaleza de la gelatina fotográfica:8.2 .
Gelatina fotográfica de : ( especie animal)8.3 .
Dirección y número de autorización del establecimiento de origen :
Si la dimensión granulométrica de las partículas de los subproductos animales que deben transformarse es superior a 50 mm , ésta deberá reducirse utilizando el equipo adecuado , calibrándolo de tal manera que la dimensión de las partículas después de la reducción no supere los 50 mm .
Deberá controlarse diariamente la eficacia del equipo y deberá llevarse un registro de sus condiciones .
Si en los controles se detectase la existencia de partículas mayores de 50 mm , deberá detenerse el proceso y deberán realizarse las reparaciones necesarias antes de reanudarlo . Tiempo , temperatura y presión2 .
Tras la reducción , los subproductos animales deberán calentarse a una temperatura interna superior a 133 °C a una presión ( absoluta ) de al menos 3 bares producida por vapor saturado durante un período mínimo de 20 minutos sin interrupción . El método térmico puede aplicarse como proceso único o como una fase de esterilización anterior o posterior al proceso.3 .
La transformación puede llevarse a cabo mediante un sistema continuo o discontinuo . ”(5 ) La firma y el sello deberán ser de un color distinto al de la letra impresa .
Certificado sanitarioEl funcionario abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 3 ) y certifica que la gelatina fotográfica descrita anteriormente:9.1 . Consta exclusivamente de gelatina fotográfica para usos fotográficos y no está destinada a otros fines.9.2 . Se ha preparado y almacenado en una fábrica autorizada , validada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que no produce gelatina para la alimentación humana o animal u otros usos técnicos destinada a la expedición a la Comunidad Europea.9.3 .
Se ha preparado con subproductos animales de la categoría 3 y / o columna vertebral de bovinos clasificada como material de la categoría 1.9.4 . a ) Se ha envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene adecuadas.b ) Se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que la materia prima se trata a través del método de transformación 1(4 ) expuesto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o se somete a un tratamiento con ácidos o álcalis durante al menos dos días , un lavado con agua yi ) después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución alcalina durante al menos veinte días , oii ) después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución ácida durante diez a doce horas . El pH se ajustó y el material se purificó mediante filtración , y se esterilizó a 138-140 °C durante cuatro segundos.9.5 . Se ha envasado y embalado en envases y embalajes en los que figura la advertencia ” GELATINA FOTOGRÁFICA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA” . Sello oficial y firmaHecho en el(lugar)(fecha)Sello ( 5)(firma del veterinario oficial / funcionario de la autoridad competente)((5)(nombre , apellidos , cargo y titulación en letras mayúsculas)Notas(1 ) Asignado por la autoridad competente.(2 ) Táchese lo que no proceda.(3 ) DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1.(4 ) El método 1 es el siguiente:”Reducción1 .
Japón
EE.UU.
581 – 0024 Japón
982 Japón
418 – 0073 Japón
581 – 0024 , Japón
01960 EE.UU.
51054 EE.UU.
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1098/2005 de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
( Diario Oficial de la Unión Europea L 183 de 14 de julio de 2005 )
En la página 46 , en el anexo , en la nota a pie de cuadro , para el código de destino 04 :
« Corte y deshuesado : separar mediante un corte que atraviese la articulación femoro-tibiarotuliana y despegar de la tapa y la contratapa siguiendo la dirección natural del músculo ; dejar la culata de contra unida al jarrete , quitar los huesos del jarrete ( tibia , peroné y calcáneo ) . » . En la página 38 , en el anexo V , punto 1.2.2 , párrafo primero :
« 04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 . » ,
léase :
« 04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de los destinos mencionados en 02 y 03 . » .
En la página 38 , en el anexo V , punto 1.2.1 , párrafo primero :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 562/2000 de la Comisión , de 15 de marzo de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 68 de 16.3.2000 )
en lugar de : « La rótula deberá permanecer unida . » ,
« La tapilla deberá permanecer unida . » .
Reglamento ( CE ) no 1640/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 septiembre al 6 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 23,89 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1113/2008 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM VIIIa y b por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y b
Fecha
España
Reglamento ( CE ) no 301/2005 de la Comisión
de 23 de febrero de 2005
por el que se modifica por cuadragésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 17 de febrero de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 187/2005 de la Comisión ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
Se añadirá la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » :
« Muhsin Al-Fadhli [ alias a ) Muhsin Fadhil ‘ Ayyid al Fadhli , b ) Muhsin Fadil Ayid Ashur al Fadhli , c ) Abu Majid Samiyah , d ) Abu Samia ] .
Fecha de nacimiento : 24.4.1981 .
Pasaporte kuwaití no : 106261543 » .
Dirección : Block Four , Street 13 , House No 179 Kuwait City , Al-Riqqa area , Kuwait .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1281/2013 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2014 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con dicho Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto exclusivamente para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el ejercicio contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2014 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las establecidas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1163/2012 de la Comisión [ 2 ] , han sido satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2014 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2014 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2013 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
Para garantizar una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , aunque sin rebasar el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2015 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2014 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes mencionados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico de llegada a la Comisión de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros relativas a las solicitudes de los operadores individuales , referidas a cantidades no superiores a las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2014 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2013 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2013 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 h del 8 de enero de 2014 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
aún no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2014 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2015 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1163/2012 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2013 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 22 ) .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País de que se trata
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Bielorrusia
kilogramos
piezas
Corea del Norte
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Fax +32(0)22775063
„ Славянска “ № 8
Факс : +359 29 81 5041 / +359 29 80 4710 /+359 29 88 3654
Ministerio de Economía , Energía y Turismo
Sofia 1052
Tel . +35929407008 / 7673 / 7800
Fax +359 29815041 / 29804710 / 29883654
República Checa
Dinamarca
Alemania
Fax +372 6313660
Irlanda
Grecia
Fax +30 2103286094
Dirección de Regímenes de Importación-Exportación , Instrumentos de Defensa Comercial
Unidad A ’
10563 Atenas
España
Paseo de la Castellana no 162
Francia
67 , Rue Barbès
FRANCE
Croacia
Fax +385 16444601
Italia
Viale Boston , 25
Fax +39 0659932263 / 59932636
Chipre
Ministry of Commerce , Industry and Tourism ( Ministerio de Comercio Industria y Turismo )
Trade Department
Letonia
Fax +371 67280882
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Valletta LTV2000
Fax +356 21237112
Países Bajos
Polonia
Ministerstwo Gospodarki ( Ministerio de Economía )
Pl . Trzech Krzyzy 3/5
POLSKA / POLAND Tel .
Fax +48 226934021
Rumanía
Calea Victoriei , nr.152 , sector 1 București
Eslovenia
Fax +386 042974472
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
SE-11386 Stockholm
Reino Unido Import Licensing Branch ( ILB )
Тел . : +359 29 40 7008 / +359 29 40 7673 / +359 29 40 7800
Bundesamt für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle ( BAFA ) [ Oficina Federal de Economía y Control de las exportaciones ] Frankfurter Str .
EESTI / ESTONIA Tel .
MAGYARORSZÁG / HUNGARY Tel .
Cod poștal : 010096
Divisione III-Politiche settoriali
38 / Vasario 16-osios g. 2
Direction générale de la compétitivité , de l’industrie et des services
Dipartimento per l'impresa e l’internazionalizzazione
Ministère de l’Économie et du Commerce exterieur ( Ministerio de Economía y comercio exterior )
Ministry of Finance , Economy and Investment ( Ministerio de Hacienda , Economía e Inversión )
FOD Economie , KMO , Middenstand en Energie ( SPF de Economía , PYME , Trabajadores por cuenta propia y Energía )
SPF Economie , PME , Classes moyennes et Energie ( SPF de Economía , PYME , Trabajadores por cuenta propia y Energía )
Ministerstvo průmyslu a obchodu ( Ministerio de Industria y Comercio )
Erhvervs- og vækstministeriet ( Ministerio de Industria y crecimiento )
Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium ( Ministerio de Asuntos Económicos y Comunicaciones )
Department of Enterprise , Trade and Employment ( Ministerio de Empresa , Comercio y Empleo )
Ministerio de Economía y Competitividad
Ministarstvo vanjskih i europskih poslova ( Ministerio de Asuntos Exteriores y Asuntos Europeos )
HRVATSKA Tel .
Ministero Sviluppo Economico ( Ministerio de desarrollo económico )
Latvijas Republikas Ekonomikas ministrija ( Ministerio de Economía de la REpública de Letonia )
Lietuvos Respublikos ūkio ministerija ( Ministerio de Economía de la República de Lituania )
Fax .
Belastingdienst / Douane ( Administración de Aduanas )
Bundesministerium für Wirtschaft , Familie und Jugend ( Ministerio Federal de Economía , Familia y Juventud )
Ministério das Finanças ( Ministerio de Hacienda )
Ministerul Economiei ( Ministerio de Economía )
Ministrstvo za finance ( Ministerio de Hacienda )
Ministerstvo hospodárstva SR ( Ministerio de Economía de la República Eslovaca )
Tullihallitus ( Consejo Nacional de Aduanas )
Tullstyrelsen ( Consejo Nacional de Aduanas )
Kommerskollegium ( Oficina Nacional de Comercio )
( Ministerio de Industria , Innovación y Capacitación )
BELGIË Tel .
BELGIQUE Tel .
ČESKÁ REPUBLIKA Tel .
Tel .
DEUTSCHLAND Tel .
IRELAND Tel .
ΕΛΛΑΔΑ / GREECE
Τel .
Ministerio de Desarrollo , Competitividad y Transporte Marítimo ,
Dirección General de Política Económica Internacional ,
GRECIA Tel .
ESPAÑA Tel .
( Ministerio de Recuperación de la Producción )
ITALIA Tel .
CYPRUS Tel .
Tel .
LIETUVA / LITHUANIA Tel .
Tel .
( Oficina húngara de Patentes )
MALTA Tel .
NEDERLAND Tel .
ÖSTERREICH Tel .
PORTUGAL Tel .
ROMÂNIA Tel .
SLOVENIJA Tel .
SLOVENSKO / SLOVAKIA Tel .
SUOMI / FINLAND Tel .
SVERIGE Tel .
Department for Business , Innovation and Skills
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la entrada relativa a Dinamarca que figura en la lista de laboratorios autorizados a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
[ notificada con el número C(2009 ) 7951 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó el laboratorio de la Agence française de sécurité sanitaire des aliments de Nancy ( Laboratorio de la AFSSA de Nancy ) , en Francia , como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En la Decisión 2000/258 / CE se prevé que el Laboratorio de la AFSSA de Nancy debe comunicar a la Comisión la lista de los laboratorios comunitarios autorizados a realizar dichas pruebas serológicas .
Por consiguiente , el laboratorio de la AFSSA de Nancy aplica el procedimiento de ensayo de aptitud establecido para evaluar los laboratorios antes de su autorización para efectuar pruebas serológicas .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 2 ] , se incluye una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros a partir de los resultados de los ensayos de aptitud comunicados por el laboratorio de la AFSSA de Nancy .
En la actualidad , el Danish Institute for Food and Veterinary Research figura en la lista del anexo I de dicha Decisión .
Debido a una serie de cambios en la administración de dicho laboratorio , que no tienen ningún efecto en la realización de sus tareas ni en la evaluación ni la autorización del mismo , Dinamarca ha presentado una solicitud de modificación del nombre y la información de contacto de dicho laboratorio .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/233 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se sustituye la entrada correspondiente a Dinamarca por el texto siguiente :
« ( DK ) Dinamarca
Fax +45 35887901
Correo electrónico : vet@vet.dtu.dk »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
DINAMARCA
Tel . +45 35886000
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , última frase , y el artículo 6 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 2 y 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/496 / CEE dispone que los Estados miembros deben efectuar controles veterinarios de los animales procedentes de terceros países que se introduzcan en la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Dispone igualmente que los Estados miembros deben garantizar que cada partida de estos animales esté sujeta a un control documental y a un control de identidad en alguno de los puestos de inspección fronterizos autorizados con este fin de conformidad con dicha Directiva .
Asimismo , la Directiva 91/496 / CEE dispone que la Comisión , actuando en conjunción con las autoridades nacionales competentes , debe inspeccionar dichos puestos para cerciorarse de que las normas se aplican de manera uniforme en los controles veterinarios y que los diferentes puestos de inspección fronterizos cuentan realmente con las infraestructuras necesarias y cumplen los requisitos mínimos establecidos en su anexo A.
La Directiva 97/78 / CE dispone que los Estados miembros deben efectuar controles veterinarios de los productos de origen animal y de determinados productos vegetales procedentes de terceros países que se introduzcan en la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Dispone igualmente que los Estados miembros deben asegurarse de que las partidas de dichos productos se introduzcan en la Comunidad a través de un puesto de inspección fronterizo .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 5 ] dispone que la autoridad competente solo debe realizar controles veterinarios sobre los animales vivos y los productos animales introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países en los puestos de inspección fronterizos autorizados que figuran en su anexo .
Con el fin de identificar mejor los puestos de inspección fronterizos y facilitar las comunicaciones internacionales , resulta oportuno utilizar nuevos códigos para su identificación , basados en la reglamentación del Código de las Naciones Unidas para las Localizaciones Comerciales y de Transportes ( UN / LOCODE ) y la Asociación Internacional de Transporte Aéreo .
La Decisión 2001/881 / CE también dispone que los expertos veterinarios de la Comisión lleven a cabo inspecciones regulares en cooperación con los expertos de los Estados miembros con el fin de revisar el cumplimiento de la legislación comunitaria sobre los controles a la importación en los puestos de inspección fronterizos enumerados en el anexo de dicha Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece unas disposiciones generales para la realización de controles oficiales con el fin de verificar el cumplimiento de unas normas con las que se pretende prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos para las personas y los animales , directamente o a través del medio ambiente , garantizar una práctica equitativa en el comercio de piensos y alimentos , así como proteger los intereses de los consumidores , incluido el etiquetado de piensos y alimentos y otras formas de información al consumidor .
Dicho Reglamento dispone que los expertos de la Comisión deben llevar a cabo auditorías generales en los Estados miembros .
También establece que las auditorías e inspecciones específicas en uno o más ámbitos determinados pueden complementar a las auditorías generales .
Esas auditorías e inspecciones específicas pueden incluir , según el caso , inspecciones sobre el terreno de servicios oficiales y de instalaciones relacionadas con el sector auditado .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial [ 6 ] , establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial originarios de terceros países y las normas que se aplican a los controles de dichos animales .
Conforme a este Reglamento , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar que los animales de compañía introducidos en la Comunidad desde determinados terceros países estén sujetos a ciertos controles en el punto de entrada de los viajeros en el territorio comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión , de 5 de marzo de 2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal [ 7 ] establece normas referentes a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal de carácter no comercial que forman parte del equipaje de los viajeros , o bien se envían como pequeñas partidas a particulares o se piden a distancia y se entregan al consumidor .
También dispone que deben organizarse controles eficaces en los puntos de entrada en la Comunidad .
Para asegurarse de que la legislación comunitaria se aplica de manera uniforme , resulta oportuno que los expertos veterinarios de la Comisión puedan también llevar a cabo inspecciones en puntos de entrada en la Comunidad distintos de los puestos de inspección fronterizos .
La Decisión 98/139 / CE de la Comisión , de 4 de febrero de 1998 , por la que se fijan , en el ámbito veterinario , determinadas normas relativas a los controles efectuados in situ en los Estados miembros por expertos de la Comisión [ 8 ] , establece normas y procedimientos relacionados con los controles efectuados por expertos de la Comisión en los Estados miembros con el fin de asegurarse que se cumpla de manera uniforme lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Esas normas y procedimientos deben aplicarse también a las inspecciones efectuadas de conformidad con la presente Decisión .
La Directiva 90/425 / CEE prevé la introducción de un sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias , para facilitar especialmente los intercambios de información entre las autoridades competentes de las regiones en que ha sido expedido un certificado o documento sanitarios que acompañan a los animales y productos de origen animal y las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
La Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( ANIMO ) [ 9 ] , introdujo un sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias ( « red ANIMO » ) .
Esa Decisión define los tipos de unidades veterinarias que forman parte de la red ANIMO y establece los requisitos para esas unidades .
La Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO [ 10 ] , establece la lista de las unidades de la red ANIMO .
La Decisión 92/438 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , sobre la informatización de los procedimientos veterinarios aplicables a la importación ( proyecto SHIFT ) [ 11 ] establece los elementos que deben incluirse en la informatización de los procedimientos veterinarios aplicables a la importación ( sistema SHIFT ) .
La Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , sobre la creación de un sistema informático veterinario integrado [ 12 ] , dispone la puesta en marcha de un sistema informático que integre las funciones de la red ANIMO y del sistema SHIFT en una arquitectura única ( « Traces » ) .
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 13 ] ( Trade Control and Expert System , Sistema Informático Veterinario Integrado , Traces ) dispone que los Estados miembros deben introducir y empezar a utilizar Traces a partir de determinadas fechas indicadas en ella y dejar de utilizar la red ANIMO a partir de la fecha en que empiecen a utilizar Traces .
Las unidades veterinarias que se utilizaron en la red ANIMO se siguen utilizando para el funcionamiento de Traces .
Dichas unidades incluyen autoridades centrales competentes de los Estados miembros , cualquier autoridad local de los Estados miembros designada como tal a efectos de la red informatizada y todos los puestos de inspección fronterizos .
Algunos Estados miembros han pedido que el diseño de Traces tenga más en cuenta su organización administrativa .
Resulta , por lo tanto , conveniente prever unas unidades regionales entre los tipos de unidades del sistema .
Para identificar sin ambigüedad el Estado miembro al que pertenecen las diversas unidades locales , regionales y centrales , en Traces las unidades deberían estar identificadas por el código ISO 3166-1-alfa-2 del Estado miembro donde están situadas , según define la Organización Internacional de Normalización .
Resulta pertinente la elección de ese código porque las unidades correspondientes son relevantes únicamente en la Comunidad , no participan en el intercambio de datos con terceros países .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la lista de unidades veterinarias de Traces .
En aras de la simplificación , la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , la presente Decisión debe derogar y reemplazar las Decisiones 91/398 / CEE , 2001/881 / CE y 2002/459 / CE .
Tras la realización de inspecciones por parte de los servicios de inspección de la Comisión con un resultado satisfactorio , habría que añadir un puesto de inspección fronterizo adicional en el puerto de Riga en Letonia y dos puestos de inspección fronterizos adicionales en los aeropuertos de Ciudad Real y Gerona en España a las entradas para los Estados miembros ya previstas en la Decisión 2001/881 / CE .
Asimismo , a raíz de las comunicaciones de Bélgica , España , Francia , Italia , Países Bajos y Reino Unido , deberían modificarse las entradas para esos Estados miembros en la lista de puestos de inspección fronterizos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece :
la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE ;
normas detalladas para las inspecciones efectuadas por expertos veterinarios de la Comisión en los puestos de inspección fronterizos y en algunos otros puntos de entrada en la Comunidad ;
la lista de unidades veterinarias de Traces .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 98/139 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se aplicarán las siguientes definiciones :
se entenderá por « Traces » el sistema veterinario informatizado integrado que se creó de conformidad con la Decisión 2003/24 / CE ;
se entenderá por « unidad veterinaria » :
« unidad central » : la autoridad central competente de un Estado miembro , designada como tal a efectos de Traces ,
« unidad regional » : cualquier autoridad regional de un Estado miembro , designada como tal a efectos de Traces ,
« unidad local » : cualquier autoridad local de un Estado miembro , designada como tal a efectos de Traces ,
los puestos de inspección fronterizos enumerados en el anexo I.
Artículo 3
Lista de puestos de inspección fronterizos
Los controles veterinarios de las partidas de animales y productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países se llevarán a cabo en los puestos de inspección fronterizos enumerados en el anexo I.
Artículo 4
Inspecciones en los puestos de inspección fronterizos
La Comisión efectuará inspecciones regulares en los puestos de inspección fronterizos enumerados en el anexo I.
Dichas inspecciones serán realizadas por expertos veterinarios de la Comisión junto con expertos del Estado miembro correspondiente .
Los expertos que realicen las inspecciones mencionadas en el apartado 1 :
evaluarán los posibles riesgos para la salud animal y para la salud pública en la Comunidad que puedan existir en los puestos de inspección fronterizos de que se trate ;
verificarán el cumplimiento de las normas comunitarias sobre controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos de que se trate , en especial por lo que se refiere a la infraestructura , el equipo y los procedimientos utilizados .
Artículo 5
Inspecciones en otros puntos de entrada en la Comunidad
La Comisión , tras consultar con el Estado miembro correspondiente , también podrá realizar inspecciones relacionadas con los controles en otros puntos de entrada en la Comunidad distintos del puesto de inspección fronterizo , a :
los animales de compañía , tal como se definen en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 ;
las partidas personales no comerciales de productos de origen animal , en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 206/2009 ;
otros tipos de partidas de animales vivos o productos de origen animal distintos de los mencionados en las letras a ) y b ) para verificar que no se hayan introducido dichas partidas en el territorio de la UE sin haberse sometido a los controles veterinarios previstos en el artículo 3 de la Directiva 91/496 / CEE y en el artículo 3 de la Directiva 97/78 / CE .
Artículo 6
Componentes de Traces
Traces incluirá todas las unidades veterinarias .
Los Estados miembros designarán una unidad veterinaria únicamente si dicha unidad cuenta con el equipamiento adecuado para que sea compatible con el funcionamiento de Traces .
Los Estados miembros se asegurarán de que todas las partes de su territorio sean responsabilidad de alguna unidad local y , en su caso , de una unidad regional .
Artículo 7
Lista de unidades centrales , regionales y locales de Traces
La lista de unidades centrales , regionales y locales , con sus códigos de identificación en Traces correspondientes , figura en el anexo II .
Artículo 8
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 91/398 / CEE , 2001/881 / CE y 2002/459 / CE .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.1998 , p. 10 .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 44 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
ANEXO I
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS
ANEXO II
LISTA DE UNIDADES CENTRALES , REGIONALES Y LOCALES DE TRACES
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 23/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 6 al 7 de enero de 2014 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de enero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de enero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de enero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 25,008646 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 6 y 7 de enero de 2014 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 8 de enero de 2014 quedará suspendida para octubre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 354/2014 de la Comisión
de 8 de abril de 2014
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 2 , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 16 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo 2 del título III del Reglamento ( CE ) no 834/2007 establece los requisitos básicos relativos a la producción agraria .
Las disposiciones de aplicación de estos requisitos básicos se establecieron mediante el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 permite la utilización de medios de producción agrícolas , tales como fertilizantes , acondicionadores del suelo y productos fitosanitarios en determinadas condiciones , siempre que hayan sido autorizados para su utilización en la producción ecológica .
De conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 16 , apartado 3 , de dicho Reglamento , algunos Estados miembros han enviado expedientes a los demás Estados miembros y a la Comisión con vistas a incluir determinados productos en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Dichos expedientes han sido examinados por el Grupo de expertos de asesoramiento técnico sobre la producción ecológica ( en lo sucesivo , « el EGTOP » ) .
Sobre la base de las recomendaciones del EGTOP [ 3 ] , que en lo que respecta a los fertilizantes y acondicionadores del suelo concluyó que las sustancias digerido de biogás , proteínas hidrolizadas procedentes de subproductos animales , leonardita , quitina y sapropel cumplen los objetivos y principios ecológicos , dichas sustancias deben incluirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 889/2008 para su uso en determinadas condiciones específicas .
Sobre la base de las recomendaciones del EGTOP , el límite de « 0 » para el cromo ( VI ) en relación con determinadas sustancias enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 889/2008 debe sustituirse por « no detectable » .
En el caso de los productos fitosanitarios , el EGTOP concluyó en sus recomendaciones [ 4 ] que las sustancias grasa de ovino , laminarina y silicato de aluminio ( caolín ) cumplen los objetivos y principios ecológicos .
Por lo tanto , dichas sustancias deben incluirse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 para su utilización en determinadas condiciones específicas .
En lo que respecta a la legislación horizontal sobre los productos fitosanitarios , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 5 ] establece una lista de la Unión de sustancias activas que ya se habían incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] y de sustancias activas autorizadas según el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Es conveniente adaptar a dicha lista las partes pertinentes del anexo II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
En particular , deben suprimirse de dicho anexo la gelatina , la rotenona extraída de Derris spp . , Lonchocarpus spp . y Terphrosia spp . , el fosfato diamónico , el octanoato de cobre , el sulfato de aluminio y potasio ( kalinita ) , los aceites minerales y el permanganato de potasio .
Por lo que se refiere a las sustancias activas lecitina , cuasia extraída de Quassia amara e hidróxido de calcio , cuyas solicitudes de autorización se han presentado ya a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en esta fase es apropiado mantenerlas , con carácter excepcional , en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 hasta que concluya su evaluación .
A la vista de las conclusiones de la evaluación , la Comisión adoptará las medidas oportunas en relación con la presencia de estas tres sustancias en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
Habida cuenta de dicha legislación horizontal , también es conveniente adaptar la denominación , la descripción , los requisitos de composición y las condiciones de utilización de determinadas sustancias y microorganismos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , en particular los relativos a los siguientes : aceites vegetales , microorganismos utilizados para el control biológico de plagas y enfermedades , feromonas , cobre , etileno , aceite de parafina y bicarbonato de potasio .
El artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 fue modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 de la Comisión [ 8 ] con el fin de actualizar las referencias a los anexos V y VI del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , que había sido sustituido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 .
En la redacción modificada del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , « los productos homeopáticos » se habían omitido por error .
Dado que estos productos figuraban en dicha disposición antes de la modificación en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 , es necesario volver a incluirlos .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 , las antiguas entradas relativas al fosfato monocálcico desfluorado y al fosfato bicálcico desfluorado se han sustituido erróneamente por una descripción genérica , a saber , el fosfato desfluorado .
Sin embargo , el fosfato desfluorado no es equivalente a los productos fosfato monocálcico desfluorado y fosfato bicálcico desfluorado .
Por tanto , es necesario volver a introducir estos dos productos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 889/2008 y suprimir del mismo el fosfato desfluorado .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2013 de la Comisión [ 9 ] se ha suprimido la antigua autorización de la clinoptilolita , que se encontraba en el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión [ 10 ] , se ha ampliado su utilización como aditivo en la alimentación animal a todas las especies de animales y se ha cambiado su código a 1g568 .
Por consiguiente , con el fin de permitir que se siga utilizando la clinoptilolita en la producción ecológica , el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 889/2008 debe adaptarse de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2013 .
Procede por tanto modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
En aras de la seguridad jurídica , la corrección del artículo 24 , apartado 2 , y del anexo V del Reglamento ( CE ) no 889/2008 deben ser aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 889/2008
Los anexos I , II y VI del Reglamento ( CE ) no 889/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en los puntos 1 , 2 y 4 del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Corrección del Reglamento ( CE ) no 889/2008
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda corregido como sigue :
En el artículo 24 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente texto :
Se dará preferencia para el tratamiento a los productos fitoterapéuticos y homeopáticos , a los oligoelementos y a los productos contemplados en el anexo V , parte 1 , y en el anexo VI , parte 3 , frente a los tratamientos veterinarios alopáticos de síntesis química o los antibióticos , siempre que aquellos tengan un efecto terapéutico eficaz para la especie animal de que se trate y para las dolencias para las que se prescribe el tratamiento . » .
El anexo V queda modificado de conformidad con el punto 3 del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir del 16 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control ( DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 ) .
Informe final : http://ec.europa.eu / agriculture / organic / files / eu-policy / expert-recommendations / expert_group / final_report_on_fertilizers_to_be_published_en.pdf .
Informe final : http://ec.europa.eu / agriculture / organic / files / eu-policy / expert-recommendations / expert_group / final_report_on_plant_protection_products.pdf .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 505/2012 de la Comisión , de 14 de junio de 2012 , que modifica y corrigeel Reglamento ( CE ) no 889/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control ( DO L 154 de 15.6.2012 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2013 de la Comisión , de 9 de julio de 2013 , relativo a la autorización de clinoptilolita de origen sedimentario como aditivo para piensos destinados a todas las especies de animales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 ( DO L 189 de 10.7.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a una nueva autorización durante diez años de un aditivo en los piensos , a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en los piensos ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Los anexos I , II , V y VI del Reglamento ( CE ) no 889/2008 quedan modificados de la manera siguiente :
El anexo I queda modificado como sigue :
la fila correspondiente a « Residuos domésticos compostados o fermentados » se sustituye por el texto siguiente :
Mezclas de residuos domésticos compostados o fermentados
Producto obtenido a partir de residuos domésticos separados en función de su origen , sometido a un proceso de compostaje o a una fermentación anaeróbica para la producción de biogás
Únicamente residuos domésticos vegetales y animales
Únicamente cuando se produzcan en un sistema de recogida cerrado y vigilado , aceptado por el Estado miembro .
Concentraciones máximas en mg / kg de materia seca :
cadmio : 0,7 ; cobre : 70 ; níquel : 25 ; plomo : 45 ; zinc : 200 ; mercurio : 0,4 ; cromo ( total ): 70 ; cromo ( VI ): no detectable »
tras la fila correspondiente a « Mezclas de materias vegetales compostadas o fermentadas » se inserta la fila siguiente :
Digerido de biogás , con subproductos animales codigeridos con material de origen vegetal o animal recogido en el presente anexo
Los subproductos animales ( incluidos los subproductos de animales salvajes ) de la categoría 3 y el contenido del tubo digestivo de la categoría 2 [ las categorías 2 y 3 son las definidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] [ 1 ] no deben proceder de ganaderías intensivas .
Los procedimientos tienen que ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 2 ] .
No debe aplicarse a las partes comestibles del cultivo .
la fila correspondiente a « Productos o subproductos de origen animal mencionados a continuación » se sustituye por el texto siguiente :
Productos o subproductos de origen animal mencionados a continuación :
harina de sangre
polvo de pezuña
polvo de cuerno
polvo de huesos o polvo de huesos desgelatinizado
harina de pescado
harina de carne
harina de pluma
lana
aglomerados de pelos y piel ( 1 )
pelos
productos lácteos
proteínas hidrolisadas ( 2 )
Concentración máxima en mg / kg de materia seca de cromo ( VI ): no detectable
No debe aplicarse a las partes comestibles del cultivo »
se añaden las filas siguientes :
Leonardita ( sedimento orgánico sin tratar rico en ácidos húmicos )
Únicamente si se obtiene como subproducto de actividades mineras
Quitina ( polisacárido obtenido del caparazón de crustáceos )
Únicamente si se obtiene de explotaciones sostenibles , tal como se definen en el artículo 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 3 ] o de la acuicultura ecológica
Sedimento rico en materia orgánica procedente de masas de agua dulce y formado en ausencia de oxígeno ( por ejemplo , sapropel )
Únicamente sedimentos orgánicos que sean subproductos de la gestión de masas de agua dulce o se hayan extraído de antiguas zonas de agua dulce
En su caso , la extracción debe efectuarse de forma que sea mínimo el impacto causado al sistema acuático .
Únicamente sedimentos procedentes de fuentes libres de contaminación por plaguicidas , contaminantes orgánicos persistentes y sustancias análogas de la gasolina
cadmio : 0,7 ; cobre : 70 ; níquel : 25 ; plomo : 45 ; zinc : 200 ; mercurio : 0,4 ; cromo ( total ): 70 ; cromo ( VI ): no detectable
El anexo II queda modificado como sigue :
las partes 1 y 2 se sustituyen por el siguiente texto :
Sustancias de origen vegetal o animal
Autorización
Denominación
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Azadiractina extraída de Azadirachta indica ( árbol del neem )
Insecticida
Cera de abejas
Agente para la poda
Proteínas hidrolizadas salvo la gelatina
Atrayente , solo en aplicaciones autorizadas en combinación con otros productos apropiados de la presente lista
Lecitina
Fungicida
Aceites vegetales
Insecticida , acaricida , fungicida , bactericida e inhibidor de la germinación
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 4 ]
Piretrinas extraídas de Chrysanthemum cinerariaefolium
Cuasia extraída de Quassia amara
Insecticida y repelente
Microorganismos utilizados para el control biológico de plagas y enfermedades
Microorganismos
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 y no procedentes de OMG »
la parte 4 se sustituye por el siguiente texto :
Sustancias que se utilizarán en trampas y / o dispersores
Feromonas
Atrayente ; perturbador de la conducta sexual ; solo en trampas y dispersores
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 ( números 255 , 258 y 259 )
Piretroides ( solo deltametrina o lambdacihalotrina )
Insecticida ; solo en trampas con atrayentes específicos ; únicamente contra Bactrocera oleae y Ceratitis capitataWied . »
las partes 6 y 7 se sustituyen por el siguiente texto :
Otras sustancias utilizadas tradicionalmente en la agricultura ecológica
Compuestos de cobre en forma de hidróxido de cobre , oxicloruro de cobre , óxido de cobre , caldo bordelés y sulfato tribásico de cobre
Únicamente como bactericida y fungicida y hasta 6 kg de cobre por hectárea y año
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , en el caso de los cultivos perennes , los Estados miembros podrán disponer que el límite de 6 kg de cobre pueda excederse durante un año determinado , siempre que la cantidad media empleada efectivamente durante un período de cinco años que abarque este año más los cuatro años anteriores no supere los 6 kg .
Deben tomarse medidas de reducción del riesgo para proteger las aguas y los organismos no diana , tales como los de las zonas de separación .
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 ( número 277 )
Etileno
Desverdizado de plátanos , kiwis y kakis ; desverdizado de cítricos , solo cuando forme parte de una estrategia destinada a impedir que la mosca de la fruta dañe al cítrico ; inducción de la floración de la piña ; inhibición de la brotación de patatas y cebollas
Solo podrán autorizarse los usos en interiores como regulador del crecimiento vegetal .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
Sales potásicas de ácidos grasos ( jabón suave )
Polisulfuro de calcio
Aceite de parafina
Insecticida , acaricida
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 ( números 294 y 295 )
Arena de cuarzo
Repelente
Azufre
Fungicida , acaricida
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / grasa de ovino
Solo para las partes no comestibles del cultivo y cuando el material del cultivo no sea ingerido por ovejas ni cabras
Productos especificados en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 ( número 249 )
Otras sustancias
Silicato de aluminio ( caolín )
Hidróxido de calcio
Fungicida solo para árboles frutales ( incluso en viveros ) , para el control de Nectria galligena
Laminarina
Inductor de los mecanismos de autodefensa del cultivo
Las laminarias se cultivarán de forma ecológica de acuerdo con el artículo 6 quinquies o se recolectarán de forma sostenible de acuerdo con el artículo 6 quater .
Hidrogenocarbonato de potasio ( también conocido como bicarbonato de potasio )
Fungicida e insecticida »
En el anexo V , la parte 1 se sustituye por el siguiente texto :
MATERIAS PRIMAS PARA LA ALIMENTACIÓN ANIMAL DE ORIGEN MINERAL
Conchas marinas calizas
Lithotamnium
Gluconato de calcio
Carbonato de calcio
Fosfato monocálcico desfluorado
Fosfato dicálcico desfluorado
Óxido de magnesio ( magnesia anhidra )
Sulfato de magnesio
Cloruro de magnesio
Carbonato de magnesio
Fosfato cálcico-magnésico
Fosfato de magnesio
Fosfato monosódico
Fosfato cálcico-sódico
Cloruro de sodio
Bicarbonato de sodio
Carbonato de sodio
Sulfato de sodio
Cloruro de potasio »
En el anexo VI , parte 1 , letra d ) , « Aglutinantes , agentes antiaglomerantes y coagulantes » , la entrada de la clinoptilolita se sustituye por el texto siguiente :
Números de identificación
Sustancias
Descripción , condiciones de uso
Clinoptilolita de origen sedimentario [ todas las especies ] »
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo , en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) . »
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2012 , p. 59 ) . »
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004
( Diario Oficial de la Unión europea L 324 de 10 de diciembre de 2007 )
En la página 131 , en el artículo 28 , en las modificaciones de la Directiva 2001/83 / CE , en el punto 4 :
donde dice :
En el artículo 6 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
“ No podrá comercializarse ningún medicamento en un Estado miembro sin que la autoridad competente de dicho Estado miembro haya concedido una autorización de comercialización con arreglo a la presente Directiva o se haya concedido una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , leído en relación con el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 . ” » ,
debe decir :
“ No podrá comercializarse ningún medicamento en un Estado miembro sin que la autoridad competente de dicho Estado miembro haya concedido una autorización de comercialización con arreglo a la presente Directiva o se haya concedido una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , leído en relación con el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico , y el Reglamento ( CE ) n o 1394/2007 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 . ” » .
Directiva 2006/70 / CE de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la definición de « personas del medio político » y los criterios técnicos aplicables en los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente así como en lo que atañe a la exención por razones de actividad financiera ocasional o muy limitada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/60 / CE impone a las entidades y personas comprendidas en su ámbito de aplicación que apliquen , basándose en un análisis del riesgo , procedimientos reforzados de diligencia debida con respecto al cliente en las transacciones o relaciones empresariales con personas del medio político que residan en otro Estado miembro o en un país tercero .
En el contexto de ese análisis de riesgo , resulta oportuno que los recursos de las mencionadas entidades y personas se centren en especial en los productos y transacciones caracterizados por un elevado riesgo de blanqueo de capitales .
Por « personas del medio político » se entiende a las personas a las que se les confían funciones públicas importantes , a sus familiares más próximos o a personas reconocidas como allegados a ellas .
Para disponer de una interpretación coherente del concepto de personas del medio político al determinar qué categorías de personas entran en él , resulta esencial tener en cuenta las diferencias sociales , políticas y económicas existentes entre los países .
Las entidades y personas comprendidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE pueden no conseguir identificar a un cliente como perteneciente a una de las categorías de personas del medio político , a pesar de haber adoptado medidas razonables y adecuadas al respecto .
En este caso , los Estados miembros , en el ejercicio de sus competencias de aplicación de dicha Directiva , han de tener debidamente en cuenta la necesidad de garantizar que dichas personas no sean consideradas automáticamente responsables de tal incumplimiento .
Los Estados miembros deben además procurar el modo de facilitar el cumplimiento de la Directiva proporcionando las orientaciones necesarias a las entidades y personas a este respecto .
Las funciones públicas desempeñadas en niveles inferiores al ámbito nacional no deben considerarse , en principio , importantes .
Sin embargo , cuando la exposición política sea comparable a la de funciones similares desempeñadas a escala nacional , las entidades y personas a que se refiere la presente Directiva deben valorar , basándose en un análisis del riesgo , si quienes ejercen esas funciones públicas han de considerarse personas del medio político .
La obligación establecida en la Directiva 2005/60 / CE conforme a la cual las entidades y personas comprendidas en su ámbito de aplicación deben identificar a los allegados de las personas físicas que desempeñen funciones públicas importantes , es aplicable en la medida en que la relación con la persona allegada sea de conocimiento público o la entidad o persona tenga razones para creer que exista tal relación .
En consecuencia , el conocimiento de dicha condición no presupone la investigación activa por parte de las entidades y personas a que se refiere la citada Directiva .
Las personas consideradas del medio político no deben seguir teniendo esta consideración una vez hayan dejado de ejercer funciones públicas importantes y haya transcurrido un período de tiempo mínimo .
Aunque la adaptación , basada en un análisis del riesgo , de los procedimientos generales de diligencia debida con respecto al cliente ha de ser la norma general en las situaciones de bajo riesgo conforme a la Directiva 2005/60 / CE , y puesto que los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente exigen contrapesos y salvaguardias adecuados en otras partes del sistema para prevenir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , la aplicación de los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente debe restringirse a un número limitado de casos .
En estos casos , las obligaciones que incumben a las entidades y personas a que se refiere la Directiva no desaparecen , y dichas entidades y personas deben , entre otras cosas , realizar una supervisión continuada de las relaciones comerciales que permita detectar transacciones complejas o de volumen inusual que carezcan de objetivo económico o legal aparente .
En general , se considera que las autoridades públicas nacionales son clientes de bajo riesgo en su propio Estado miembro y , con arreglo a la Directiva 2005/60 / CE , pueden ser objeto de procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente .
En cambio , los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente no son directamente aplicables , con arreglo a la Directiva , a ninguna de las instituciones , los organismos , las oficinas o las agencias comunitarios , incluido el Banco Central Europeo ( BCE ) , pues no pueden encuadrarse en la categoría de « autoridad pública nacional » o , en el caso del BCE , de « entidad de crédito y financiera » .
No obstante , dado que estas entidades no parecen presentar un alto riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , deben considerarse clientes de bajo riesgo y beneficiarse de los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente siempre que se cumplan los requisitos pertinentes .
Asimismo , resulta oportuno aplicar procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente en el caso de las personas jurídicas que realicen actividades financieras no comprendidas en la definición de entidad financiera de la Directiva 2005/60 / CE pero estén sujetas a la legislación nacional de aplicación de dicha Directiva y cumplan ciertos requisitos que garanticen una suficiente transparencia de su identidad y mecanismos de control adecuados y , en especial , una supervisión reforzada .
Este puede ser el caso de las entidades que presten servicios generales de seguros .
Resulta oportuno aplicar procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente en lo que atañe a los productos y transacciones conexas en circunstancias limitadas ; por ejemplo , cuando los beneficios del producto financiero no puedan realizarse , en general , en favor de terceros y solo sean realizables a largo plazo , como es el caso de algunas pólizas de seguros de inversión o productos de ahorro , o cuando el objeto del producto financiero sea financiar activos materiales , bien mediante contratos de arrendamiento en los que la propiedad jurídica y económica del activo subyacente corresponda a la empresa de arrendamiento , bien mediante créditos al consumo de baja cuantía , a condición de que las transacciones se realicen a través de cuentas bancarias y se sitúen por debajo de un umbral apropiado .
Los productos controlados por el Estado que , en general , se dirijan a categorías específicas de clientes , como son los productos de ahorro destinados a los niños , deben poder beneficiarse de los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente aun cuando no se cumplan todos los requisitos .
El control estatal debe entenderse como una actividad que va más allá de la supervisión normal de los mercados financieros y no debe entenderse que cubra productos como valores de deuda , emitidos directamente por el Estado .
Los Estados miembros , antes de autorizar el uso de procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente , han de evaluar si los clientes o los productos y las transacciones conexas presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , prestando especial atención a cualquier actividad de estos clientes o a cualquier tipo de productos o transacciones que , por su naturaleza , se considere especialmente susceptible de uso o abuso a efectos de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
En particular , cualquier intento por parte de los clientes de actuar de forma anónima u ocultar su identidad en relación con productos de bajo riesgo debe considerarse factor de riesgo y motivo potencial de sospecha .
En determinadas circunstancias , las personas físicas o jurídicas pueden llevar a cabo actividades financieras de forma ocasional o muy limitada como complemento de otras actividades no financieras , como es el caso de hoteles que prestan servicios de cambio de divisas a sus clientes .
La Directiva 2005/60 / CE autoriza a los Estados miembros a excluir actividades financieras de este tipo de su ámbito de aplicación .
La valoración del carácter ocasional o muy limitado de la actividad debe hacerse por referencia a umbrales cuantitativos aplicables a las transacciones y al volumen de negocios de la entidad considerada .
Estos umbrales deben fijarse a nivel nacional , atendiendo al tipo de actividad financiera , a fin de tener en cuenta las diferencias entre países .
Por otra parte , la persona que desarrolle una actividad financiera de forma ocasional o muy limitada no debe prestar una gama completa de servicios financieros al público , sino solo los necesarios para mejorar el rendimiento de su actividad principal .
Cuando la actividad principal de dicha persona guarde relación con alguna de las actividades a que se refiere la Directiva 2005/60 / CE , no debe concederse la exención prevista para actividades financieras ocasionales o limitadas , salvo cuando se trate de comercio de bienes .
Ciertas actividades financieras , como los servicios de transferencia y remesa de dinero , son más susceptibles de uso o abuso a efectos de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Resulta , por tanto , necesario velar por que estas u otras actividades financieras similares no queden exentas de la aplicación de la Directiva 2005/60 / CE .
Debe preverse que las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE se supriman a la mayor brevedad posible si fuera necesario .
Los Estados miembros deben garantizar que las decisiones de exención no se utilicen de forma abusiva para el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
En especial , deben evitar adoptar decisiones al amparo del artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE cuando las funciones de control o de garantía de cumplimiento de las autoridades nacionales presenten especiales dificultades por la superposición de competencias entre más de un Estado miembro como , por ejemplo , en la prestación de servicios financieros a bordo de buques que presten servicios de transporte entre puertos situados en diferentes Estados miembros .
Lo dispuesto en la presente Directiva se establece sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité sobre prevención del blanqueo de capitales y financiación del terrorismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE en lo relativo a :
los aspectos técnicos de la definición de personas del medio político que figura en el artículo 3 , apartado 8 , de dicha Directiva ;
los criterios técnicos aplicables para valorar si las situaciones presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo a que se refiere el artículo 11 , apartados 2 y 5 , de dicha Directiva ;
los criterios técnicos aplicables para valorar si , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , está justificado no aplicar dicha Directiva a determinadas personas físicas o jurídicas que realicen una actividad financiera de forma ocasional o muy limitada .
Artículo 2
Personas del medio político
A efectos del artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 2005/60 / CE , se entenderá por « personas físicas que desempeñen o hayan desempeñado funciones públicas importantes » :
jefes de Estado , jefes de Gobierno , ministros , subsecretarios o secretarios de Estado ;
parlamentarios ;
miembros de tribunales supremos , tribunales constitucionales u otras altas instancias judiciales cuyas decisiones no admitan normalmente recurso , salvo en circunstancias excepcionales ;
miembros de tribunales de cuentas o de los consejos de bancos centrales ;
embajadores , encargados de negocios y altos funcionarios de las fuerzas armadas ;
miembros de los órganos administrativos , de gestión o de supervisión de empresas de propiedad estatal .
Ninguna de las categorías establecidas en las letras a ) a f ) del párrafo primero comprenderá funcionarios de niveles intermedios o inferiores .
Las categorías establecidas en las letras a ) a e ) del párrafo primero comprenderán , en su caso , cargos desempeñados a escala comunitaria e internacional .
A efectos del artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 2005/60 / CE , por « familiares más próximos » se entenderá :
el cónyuge ;
toda persona que , con arreglo a la legislación nacional , sea asimilable al cónyuge ;
los hijos y sus cónyuges o personas asimilables a cónyuges ;
los padres .
A efectos del artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 2005/60 / CE , por « personas reconocidas como allegados » se entenderá :
toda persona física de la que sea notorio que ostente la propiedad económica de una entidad jurídica u otra estructura jurídica conjuntamente con alguna de las personas mencionadas en el apartado 1 , o mantenga otro tipo de relaciones empresariales estrechas con las mismas ;
toda persona física que ostente la propiedad económica exclusiva de una entidad jurídica u otra estructura jurídica que notoriamente se haya constituido en beneficio de la persona a que se refiere el apartado 1 .
Sin perjuicio de la aplicación , basándose en un análisis del riesgo , de procedimientos reforzados de diligencia debida con respecto al cliente , cuando una persona haya dejado de desempeñar una función pública importante , a tenor del apartado 1 del presente artículo , durante al menos un año , las entidades y personas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE no estarán obligadas a considerar que dicha persona pertenece al medio político .
Artículo 3
Procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente
A efectos del artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , los Estados miembros podrán considerar que los clientes que sean autoridades u organismos públicos presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , siempre que se cumpla la totalidad de los siguientes requisitos :
que el cliente ejerza funciones públicas de conformidad con el Tratado de la Unión Europea , los Tratados comunitarios o el Derecho derivado comunitario ;
que la identidad del cliente sea públicamente notoria , transparente y cierta ;
que las actividades del cliente , así como sus prácticas contables , sean transparentes ;
que el cliente sea responsable ante una institución comunitaria o ante las autoridades de un Estado miembro , o que existan contrapesos y salvaguardias que garanticen la supervisión de la actividad del cliente .
A efectos del artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , los Estados miembros podrán considerar que los clientes que sean personas jurídicas y no tengan la condición de autoridad u organismo público son clientes que presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , siempre que se cumpla la totalidad de los siguientes requisitos :
que el cliente sea una entidad que realiza actividades financieras no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 2 de la Directiva 2005/60 / CE , pero a la cual la legislación nacional ha hecho extensivas las obligaciones de dicha Directiva , de conformidad con su artículo 4 ;
que la identidad del cliente sea públicamente notoria , transparente y cierta ;
que el cliente esté sujeto por la legislación nacional a la obligación de obtener autorización para emprender actividades financieras y esta autorización pueda denegarse cuando las autoridades competentes no están convencidas de que las personas que dirijan o vayan a dirigir efectivamente la actividad de dicha entidad o que ostenten su propiedad económica sean personas idóneas ;
que el cliente esté sujeto a supervisión , a tenor del artículo 37 , apartado 3 , de la Directiva 2005/60 / CE , por parte de las autoridades competentes en lo que se refiere al cumplimiento de la legislación nacional de transposición de dicha Directiva , y , en su caso , a obligaciones adicionales conforme a la legislación nacional ;
que el incumplimiento por parte del cliente de las obligaciones a que se refiere la letra a ) esté sujeto a sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias que incluya la posibilidad de medidas administrativas apropiadas o la imposición de sanciones administrativas .
La entidad a que se refiere la letra a ) del párrafo primero solo incluirá a sus filiales en la medida en que las obligaciones de la Directiva 2005/60 / CE se hayan hecho extensivas a las mismas por razones propias .
A efectos de la letra c ) del párrafo primero , la actividad desarrollada por el cliente será supervisada por las autoridades competentes .
Por supervisión se entenderá , en este contexto , la actividad supervisora que comporte las mayores facultades de control , incluida la posibilidad de llevar a cabo inspecciones in situ .
Estas inspecciones incluirán el examen de las políticas , los procedimientos , los libros y los registros , así como la verificación de muestras .
A efectos del artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2005/60 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , los Estados miembros podrán autorizar que las entidades y personas a que se refiere dicha Directiva consideren que los productos o las transacciones conexas a dichos productos presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , siempre que se cumpla la totalidad de los siguientes requisitos :
que el producto tenga una base contractual escrita ;
que las transacciones conexas se efectúen a través de una cuenta del cliente en una entidad de crédito sujeta a lo dispuesto en la Directiva 2005/60 / CE , o en una entidad de crédito situada en un tercer país que imponga requisitos equivalentes a los establecidos en dicha Directiva ;
que el producto o las transacciones conexas no sean anónimos y que su naturaleza sea tal que permita la aplicación en tiempo oportuno del artículo 7 , letra c ) , de la Directiva 2005/60 / CE ;
que la cuantía del producto esté sujeta a un límite máximo preestablecido ;
que los beneficios del producto o transacción no puedan realizarse en favor de terceros , excepto en caso de fallecimiento , incapacidad , supervivencia a una edad avanzada predeterminada o situaciones similares ;
que , en el caso de los productos o las transacciones conexas cuya finalidad sea la inversión de fondos en activos financieros o derechos financieros , incluidos seguros u otro tipo de derechos contingentes :
los beneficios del producto o las transacciones conexas solo sean realizables a largo plazo ,
el producto o las transacciones conexas no puedan utilizarse como garantía ,
durante la relación contractual , no se realicen pagos acelerados , ni se utilicen cláusulas de rescate ni se produzca una rescisión anticipada .
A efectos de la letra d ) del párrafo primero , los umbrales establecidos en el artículo 11 , apartado 5 , letra a ) , de la Directiva 2005/60 / CE serán aplicables en el caso de pólizas de seguros o productos de ahorro de naturaleza similar .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a los requisitos establecidos en las letras e ) y f ) del párrafo primero en el caso de productos cuyas características sean fijadas por sus autoridades públicas competentes por motivos de interés general , que gocen de ventajas específicas otorgadas por el Estado , consistentes en subvenciones directas o desgravaciones fiscales , y cuyo uso esté sujeto al control de esas autoridades , a condición de que los beneficios del producto sólo sean realizables a largo plazo y que el umbral establecido a efectos de la letra d ) del párrafo primero sea suficientemente bajo .
En su caso , dicho umbral podrá revestir la forma de un importe anual máximo .
Al determinar si los clientes o los productos y transacciones mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo , los Estados miembros prestarán especial atención a toda actividad de estos clientes o todo tipo de productos o transacciones que , por su naturaleza , se considere especialmente susceptible de uso o abuso a efectos de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Los Estados miembros no considerarán que los clientes o los productos y transacciones mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo si se dispone de información indicativa de que el riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo puede no ser bajo .
Artículo 4
Actividad financiera de forma ocasional o muy limitada
A efectos del artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación del artículo 3 , apartados 1 o 2 , de dicha Directiva a las personas físicas o jurídicas que desarrollen una actividad financiera y cumplan la totalidad de los siguientes requisitos :
que la actividad financiera sea limitada en términos absolutos ;
que la actividad financiera sea limitada en lo relativo a las transacciones ;
que la actividad financiera no sea la actividad principal ;
que la actividad financiera sea secundaria y directamente relacionada con la actividad principal ;
que , con excepción de la actividad contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , punto 3 ) , letra e ) , de la Directiva 2005/60 / CE , la actividad principal no sea una de las actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , de dicha Directiva ;
que la actividad financiera sólo se proporcione a los clientes de la actividad principal y no se ofrezca al público con carácter general .
A efectos de la letra a ) del párrafo primero , el volumen de negocios total de la actividad financiera no podrá superar un umbral suficientemente bajo .
Este umbral se establecerá en el ámbito nacional , atendiendo al tipo de actividad financiera .
A efectos de la letra b ) del párrafo primero , los Estados miembros aplicarán un umbral máximo por cliente y transacción , tanto si esta última consiste en una sola operación como si consta de varias operaciones aparentemente vinculadas .
Será suficientemente bajo para garantizar que esos tipos de transacciones sean un método poco práctico e ineficaz para el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo y no superará los 1000 EUR .
A efectos de la letra c ) del párrafo primero , los Estados miembros exigirán que el volumen de negocios de la actividad financiera no supere el 5 % del volumen de negocios total de la persona jurídica o física de que se trate .
Al evaluar el riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE , los Estados miembros prestarán especial atención a toda actividad financiera que , por su naturaleza , se considere especialmente susceptible de uso o abuso a efectos de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Los Estados miembros no considerarán que las actividades financieras a que se refiere el apartado 1 presentan un riesgo bajo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo si se dispone de información indicativa de que el riesgo de blanqueo de capitales o de financiación del terrorismo puede no ser bajo .
Toda decisión adoptada de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE deberá motivarse .
Los Estados miembros preverán la posibilidad de suprimir esa decisión si cambiaran las circunstancias .
Los Estados miembros preverán actividades de supervisión basadas en el riesgo o adoptarán otras medidas oportunas destinadas a garantizar que la exención concedida mediante decisiones adoptadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE no sea utilizada abusivamente por posibles blanqueadores de capitales o financiadores del terrorismo .
Artículo 5
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de diciembre de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2006/379 / CE ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 21 ) .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 674/2006 de la Comisión ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 58 ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo tercero , en los demás casos el umbral será igual a 15000 EUR . Los Estados miembros podrán establecer excepciones a dicho umbral cuando se trate de productos destinados a la financiación de activos materiales y la propiedad jurídica y económica de los activos no le sea transferida al cliente hasta que finalice la relación contractual , siempre que el límite máximo establecido por el Estado miembro para las transacciones conexas a este tipo de producto , consistan éstas en una sola o en varias operaciones , no supere los 15000 EUR anuales .
Decisiónno 1/2013 del Consejo de cooperación UE-Irak
de 8 de octubre de 2013
por la que se adopta su reglamento interno y el reglamento interno del Comité de Cooperación
EL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-IRAK ,
Visto el Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Irak , por otra , ( en lo sucesivo « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 111 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 117 del Acuerdo , determinadas disposiciones han sido aplicadas provisionalmente desde el 1 de agosto de 2012 .
Con el fin de contribuir a la aplicación efectiva del Acuerdo , su marco institucional debe establecerse lo antes posible .
Corresponde al Consejo de Cooperación adoptar las medidas necesarias a tal efecto .
El artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo establece que el Consejo de Cooperación ha de establecer su reglamento interno .
Con el fin de que el Comité de Cooperación sea operativo lo antes posible , el Consejo de Cooperación también ha de establecer el reglamento interno del Comité de Cooperación .
De conformidad con el artículo 10 de su reglamento interno , el Consejo de Cooperación podrá tomar decisiones por procedimiento escrito .
Es necesario adoptar la presente Decisión mediante procedimiento escrito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Quedan adoptados los reglamentos internos del Consejo de Cooperación y del Comité de Cooperación , tal como se recogen respectivamente en los anexos I y II .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Consejo de Cooperación UE-Irak
La Presidenta
ANEXO I
REGLAMENTO INTERNO DEL CONSEJO DE COOPERACIÓN UE-IRAK
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Cooperación será ejercida alternativamente por períodos de doce meses por el Presidente del Consejo de Asuntos Exteriores de la Unión Europea , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , y por el Ministro de Asuntos Exteriores de Irak .
El primer período comenzará en la fecha de la primera reunión del Consejo de Cooperación y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Cooperación se reunirá una vez al año a nivel ministerial .
Se podrán celebrar asimismo sesiones extraordinarias a petición de una de las Partes y previo acuerdo de la otra .
Salvo si las Partes convinieran otra cosa , las sesiones del Consejo de Cooperación se celebrarán en el lugar habitual de las sesiones del Consejo de la Unión Europea en la fecha convenida entre ambas Partes .
El Consejo de Cooperación se reunirá previa convocatoria conjunta de sus secretarios , de acuerdo con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Cooperación que no puedan asistir a una reunión podrán enviar a un representante .
Cuando un miembro desee hacerse representar , deberá comunicar al Presidente el nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que vaya a estar representado .
El representante de un miembro del Consejo de Cooperación ejercerá todos los derechos de dicho miembro .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Cooperación podrán ir acompañados de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de cada una de las delegaciones .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones relativas al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de Cooperación un representante del Banco en calidad de observador .
Cuando resulte conveniente y de mutuo acuerdo , podrá invitarse a otras personas , por su condición de expertos o representantes de otros organismos , a asistir a las reuniones del Consejo de Cooperación como observadores o para que proporcionen información sobre un tema concreto .
Artículo 5
Secretaría
Un representante de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y uno de la Misión de Irak ante la Unión Europea ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Consejo de Cooperación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia dirigida al Consejo de Cooperación se remitirá a la Presidencia del Consejo de Cooperación , a la dirección del Consejo de la Unión Europea .
Los dos secretarios se ocuparán de transmitir esa correspondencia al Presidente del Consejo de Cooperación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros del Consejo de Cooperación .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , al Servicio Europeo de Acción Exterior , a las Representaciones Permanentes de los Estados miembros y a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , así como a la Misión de Irak ante la Unión Europea .
Las comunicaciones del Presidente del Consejo de Cooperación serán transmitidas a sus destinatarios por los dos secretarios y se remitirán , cuando proceda , a los otros miembros del Consejo de Cooperación , a las direcciones que se indican en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Cooperación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Consejo de Cooperación lo transmitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 6 a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos contemplados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos concretos .
Artículo 9
Actas
Los dos secretarios elaborarán un proyecto de acta de cada reunión .
Por regla general , el acta incluirá , en relación con cada punto del orden del día :
la documentación presentada al Consejo de Cooperación ;
las declaraciones que algún miembro del Consejo de Cooperación solicite que se incluyan ;
las recomendaciones formuladas , las declaraciones convenidas y las conclusiones adoptadas .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Consejo de Cooperación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el Presidente y por los dos secretarios .
El acta se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará como depositario de los documentos del Acuerdo .
Se remitirá a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 del presente Reglamento interno una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Cooperación adoptará sus decisiones y formulará recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Los casos en los que el Consejo de Cooperación puede adoptar decisiones se indican en el propio Acuerdo .
El Consejo de Cooperación podrá , previo acuerdo de ambas Partes , adoptar decisiones o formular recomendaciones por procedimiento escrito .
Cuando el Consejo de Cooperación decida recurrir al procedimiento escrito , las Partes podrán establecer de mutuo acuerdo un plazo a cuyo término la Presidencia del Consejo de Cooperación podrá declarar , previo informe de los dos secretarios , si existe acuerdo entre las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Cooperación , según lo dispuesto en el artículo 111 del Acuerdo , llevarán el título , respectivamente , de « Decisión » y de « Recomendación » , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Cooperación deberán llevar la firma del Presidente y estar autenticadas por los dos secretarios .
Las decisiones y recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 del presente reglamento interno .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de Cooperación en su respectiva publicación oficial .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Cooperación serán las lenguas oficiales de ambas Partes .
Salvo decisión en contrario , el Consejo de Cooperación se basará para sus decisiones y debates en documentación redactada en dichas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Unión Europea e Irak sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Cooperación por lo que respecta al personal , los viajes y la manutención , el correo y las telecomunicaciones .
La Unión Europea sufragará los gastos relativos a la interpretación en las reuniones , la traducción y la reproducción de los documentos , con excepción de los relativos a la interpretación o la traducción hacia la lengua oficial de Irak o a partir de ésta , que correrán a cargo de Irak .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán a cargo de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Cooperación
De acuerdo con el artículo 112 del Acuerdo , se crea un Comité de Cooperación encargado de ayudar al Consejo de Cooperación en el cumplimiento de sus tareas .
Dicho Comité estará compuesto por representantes de la Unión Europea , por una parte , y por representantes del Gobierno de Irak , por otra , normalmente funcionarios de alto nivel .
El Comité de Cooperación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Cooperación , implementará , en su caso , a las decisiones y recomendaciones de este último y , en general , garantizará la continuidad de las relaciones y el buen funcionamiento del Acuerdo .
Examinará asimismo cualquier asunto que el Consejo de Cooperación someta a su consideración , así como cualquier otra cuestión que pueda surgir en la aplicación diaria del Acuerdo .
Someterá a la aprobación del Consejo de Cooperación propuestas o proyectos de decisiones o recomendaciones .
El Consejo de Cooperación podrá delegar cualquiera de sus competencias en el Comité de Cooperación .
En los casos en que el Acuerdo prevé la obligación o la posibilidad de realizar una consulta o cuando las Partes acuerden consultarse , esa consulta podrá llevarse a cabo en el Comité de Cooperación .
La consulta podrá proseguir en el Consejo de Cooperación si ambas Partes convienen en ello .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE COOPERACIÓN
La presidencia del Comité de Cooperación será ejercida alternativamente por períodos de doce meses por un representante de la Unión Europea y por un representante del Gobierno de Irak .
El Comité de Cooperación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan , con el acuerdo de ambas Partes , y al menos una vez al año .
El lugar y la fecha de cada reunión del Comité de Cooperación serán fijados por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones del Comité de Cooperación serán convocadas por su Presidente .
La reunión anual del Comité de Cooperación será convocada antes de la reunión anual del Consejo de Cooperación .
Se convocará con el tiempo necesario para que el Comité de Cooperación pueda preparar la reunión del Consejo de Cooperación .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de cada una de las delegaciones .
Un representante del Servicio Europeo de Acción Exterior y un representante del Gobierno de Irak ejercerán conjuntamente las funciones de secretarios del Comité de Cooperación .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Cooperación o realizadas por él en el marco de la presente Decisión se transmitirán a los secretarios del Comité de Cooperación y a los secretarios y al Presidente del Consejo de Cooperación .
Salvo decisión contraria , las sesiones del Comité de Cooperación no serán públicas .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Comité de Cooperación lo transmitirán a los destinatarios mencionados en el artículo 4 a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada al Presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que esos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha hecho llegar a los secretarios a más tardar en la fecha del envío de dicho orden del día .
El Comité de Cooperación podrá invitar a expertos a asistir a sus reuniones con el fin de recabar información sobre cuestiones concretas .
Al principio de cada sesión , el Comité de Cooperación aprobará el orden del día .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Se levantará un acta de cada reunión , basada en una síntesis hecha por el Presidente de las conclusiones alcanzadas por el Comité de Cooperación .
Una vez aprobada por el Comité de Cooperación , el acta será firmada por el Presidente y los secretarios , y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se transmitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios contemplados en el artículo 4 .
En aquellos casos específicos en que el Consejo de Cooperación habilite al Comité de Cooperación para adoptar determinadas decisiones / recomendaciones de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento interno del Consejo de Cooperación , estos actos se denominarán , respectivamente , « Decisión » y « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de su adopción y una descripción de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Cooperación se adoptarán de común acuerdo entre las Partes .
El Comité de Cooperación podrá , previo acuerdo de ambas Partes , adoptar decisiones o formular recomendaciones por procedimiento escrito .
Cuando el Comité de Cooperación decida recurrir al procedimiento escrito , las Partes podrán establecer de mutuo acuerdo un plazo a cuyo término la Presidencia del Comité de Cooperación podrá declarar , previo informe de los dos secretarios , si existe acuerdo entre las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Comité de Cooperación irán firmadas por el Presidente y autentificadas por los dos secretarios , y se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 4 de este Reglamento interno .
Cada una de las partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Comité de Cooperación en su respectiva publicación oficial .
La Unión Europea e Irak sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Comité de Cooperación por lo que respecta al personal , los viajes y la manutención , el correo y las telecomunicaciones .
Subcomités y grupos de trabajo especializados
De conformidad con el artículo 13 del reglamento interno del Consejo de Cooperación , el Comité de Cooperación podrá crear subcomités o grupos de trabajo especializados que trabajarán bajo la autoridad del Comité de Cooperación , al que deberán informar tras cada una de sus reuniones .
El Comité de Cooperación podrá decidir suprimir cualquier subcomité o grupo de trabajo existentes , establecer o modificar sus mandatos o crear nuevos subcomités o grupos de trabajo para ayudarle en la realización de sus tareas .
Dichos subcomités o grupos carecerán de poderes decisorios .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inclusión haya sido solicitada al Presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos solo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha hecho llegar a los secretarios a más tardar en la fecha del envío de dicho orden del día .
El orden del día deberá ser aprobado por el Consejo de Cooperación al comienzo de cada reunión .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2008
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 6262 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han enviado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2008 , junto con sus solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos que vayan a incurrirse al llevarse a cabo los proyectos incluidos en dicho programa .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación comunitaria .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Comunidad para 2008 en los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros en 2008 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , establece el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los Estados miembros garantizarán que todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2012 .
Los pagos efectuados por un Estado miembro después de esa fecha no podrán ser reembolsados .
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera máxima de 4500 EUR por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Dentro del límite de 4500 EUR establecido en el apartado 1 , la participación financiera en los primeros 1500 EUR de gastos subvencionables será del 100 % .
La participación financiera en los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 y 4500 EUR por buque ascenderá , como máximo , al 50 % de dichos gastos .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos de adquisición de sistemas electrónicos de registro y notificación y de instalación y asistencia técnica en un centro de seguimiento de las actividades pesqueras que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información relacionada con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de registro y notificación que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera máxima de 4500 EUR por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
El porcentaje de la participación financiera por los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de registro y notificación será del 75 % , dentro del límite de 4500 EUR establecido en el apartado 1 .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos electrónicos de registro y notificación deben cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo [ 4 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Formación
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VI .
Artículo 9
Evaluación del gasto
Para cubrir los gastos de la aplicación de un sistema de evaluación del gasto contraído en el control de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VII .
Artículo 10
Seminarios e instrumentos multimedia
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedia , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VIII .
Artículo 11
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo IX , una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros .
La participación financiera asignada a cada Estado miembro en el anexo IX se calcula sobre la base de la utilización de los buques y aeronaves en cuestión para la inspección y vigilancia , expresada como porcentaje de su actividad anual total , declarada por los Estados miembros .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 3
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 46 .
ANEXO I
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gastos subvencionables
Participación comunitaria
Bélgica
Chipre
0República Checa
0Dinamarca
0Alemania
0Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
0Lituania
Luxemburgo
0Hungría
0Países Bajos
0Polonia
0Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
0Finlandia
Suecia
Reino Unido
No se consideró subvencionable , de conformidad con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , un importe total de 4676254 EUR .
Se aplicó un porcentaje del 50 % de la participación comunitaria a los gastos subvencionables , de acuerdo con el artículo 3 de la presente Decisión .
ANEXO II
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Finlandia
La participación comunitaria se calculó de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 4 de la presente Decisión .
ANEXO III
0Chipre
0España
0Irlanda
0Letonia
0Luxemburgo
0Eslovenia
0Eslovaquia
0Suecia
Unido
La participación comunitaria se calculó sobre la base de un porcentaje del 50 % , de acuerdo con el artículo 5 de la presente Decisión .
ANEXO IV
0Francia
0Italia
En el caso de Francia , el gasto se refiere a 244 cuadernos diarios de pesca electrónicos , a cada uno de los cuales corresponde un límite máximo de 4500 EUR . Por consiguiente , no se consideraron subvencionables 902000 EUR .
Se aplicó a estos gastos un porcentaje del 75 % , de conformidad con el artículo 6 de la presente Decisión .
ANEXO V
De acuerdo con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , no se consideraron subvencionables 26903 EUR . Se aplicó un porcentaje del 50 % de la participación comunitaria a los gastos subvencionables , de acuerdo con el artículo 7 de la presente Decisión .
ANEXO VI
De acuerdo con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , no se consideraron subvencionables 358548 EUR . Se aplicó un porcentaje del 50 % de la participación comunitaria a los gastos subvencionables , de acuerdo con el artículo 8 de la presente Decisión .
ANEXO VII
Se aplicó un porcentaje del 50 % de la participación comunitaria a los gastos subvencionables , de acuerdo con el artículo 9 de la presente Decisión .
ANEXO VIII
De acuerdo con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , no se consideraron subvencionables 50000 EUR .
Se aplicó un porcentaje del 75 % de la participación comunitaria a los gastos subvencionables , de acuerdo con el artículo 10 de la presente Decisión .
ANEXO IX
Buques y aeronaves de vigilancia
Gastos subvencionables en virtud de la presente Decisión
De este importe global de 89107447 EUR , previstos en los programas nacionales de control de las actividades pesqueras para buques y aeronaves de vigilancia , un importe de 80361000 EUR se gestionará en virtud de una segunda decisión financiera .
Será preciso reducir dicha dotación para cumplir los compromisos presupuestarios disponibles en 2008 .
De conformidad con los artículos 6 y 7 y con el anexo V del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , no se consideró subvencionable un importe de 4436775 EUR de los citados gastos previstos .
Se aplicó un porcentaje del 50 % a todos los gastos subvencionables de acuerdo con el artículo 11 de la presente Decisión .
Reglamento ( UE ) no 523/2012 de la Comisión
de 20 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la inclusión de determinados Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la homologación de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/836 / CE [ 2 ] del Consejo , la Unión se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Mediante la Decisión 97/836 / CE , la Unión se adhirió también al Reglamento CEPE no 30 relativo a la homologación de neumáticos para vehículos de motor y sus remolques , al Reglamento no 54 relativo a la homologación de neumáticos para vehículos industriales y sus remolques , y al Reglamento no 64 relativo a una unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes , un sistema autoportante y un sistema de control de la presión de los neumáticos .
Mediante otra Decisión diferente del Consejo [ 3 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 117 sobre emisiones del ruido de rodadura y la adherencia en superficie mojada .
De conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva Marco [ 4 ] ) , los fabricantes de vehículos que deseen homologar sus sistemas , componentes o unidades técnicas independientes pueden elegir entre cumplir los requisitos bien de las Directivas pertinentes o de los Reglamentos CEPE correspondientes .
La mayoría de los requisitos de las Directivas sobre partes de vehículos se toman de los Reglamentos CEPE correspondientes .
A medida que la tecnología progresa , los Reglamentos CEPE se modifican constantemente y las Directivas pertinentes deben actualizarse periódicamente para que sean conformes con el contenido de los Reglamentos CEPE respectivos .
Para evitar esta duplicación , el Grupo de Alto Nivel CARS 21 recomendó que varias Directivas se sustituyeran por los Reglamentos CEPE correspondientes .
La Directiva 2007/46 / CE prevé la posibilidad de aplicar con carácter obligatorio los Reglamentos CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de vehículos y sustituir la legislación de la Unión por dichos Reglamentos CEPE .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 661/2009 , la homologación de tipo de conformidad con los Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio debe considerarse homologación de tipo CE de conformidad con el citado Reglamento y sus medidas de aplicación .
La sustitución de la legislación de la Unión por Reglamentos CEPE permite evitar duplicaciones no solo de los requisitos técnicos , sino también de los procedimientos de certificación y administrativos .
Además , la homologación de tipo directamente basada en normas acordadas a nivel internacional mejoraría el acceso al mercado en terceros países , en particular los que son partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 , reforzando así la competitividad de la industria de la Unión .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 661/2009 prevé la derogación de varias Directivas sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , que , a efectos de la homologación de tipo CE con arreglo a dicho Reglamento , deben sustituirse por los Reglamentos CEPE correspondientes con objeto de garantizar el mantenimiento de las disposiciones relativas a la homologación de tipo y facilitar el progreso científico y tecnológico .
Por esta razón , procede integrar los Reglamentos CEPE no 30 , 54 , 64 y 117 en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , que enumera los Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio .
Conviene aclarar asimismo lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 407/2011 de la Comisión [ 5 ] , en lo que respecta a la aplicación del Reglamento CEPE no 13 sobre frenado ( vehículos y remolques ) , el Reglamento no 13-H sobre frenado ( vehículos de turismo ) , el Reglamento no 34 sobre prevención de los riesgos de incendio ( depósitos de combustible líquido ) y el Reglamento no 55 sobre dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 661/2009 en consecuencia .
Los Reglamentos CEPE enumerados en el anexo del presente Reglamento deben aplicarse con arreglo a las fechas de aplicación establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , el Reglamento CEPE no 30 , suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones [ 6 ] , y el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones [ 7 ] , incluidos los requisitos de ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en el apartado 6.1.1 , los requisitos sobre las prestaciones de adherencia en superficie mojada establecidos en el apartado 6.2 , y los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 1 establecidos en el apartado 6.3.1de dicho Reglamento CEPE , se aplicarán a efectos de la homologación de tipo de nuevos tipos de neumáticos de clase C1 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , el Reglamento CEPE no 30 , suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones , y el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos sobre las prestaciones de adherencia en superficie mojada establecidos en el apartado 6.2 de dicho Reglamento CEPE , se aplicarán a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de clase C1 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , el Reglamento CEPE no 54 , suplemento 17 de la versión original del Reglamento [ 8 ] , y el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos de ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en los apartados 6.1.2 a 6.1.3 , y los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 1 establecidos en el apartado 6.3.1 de dicho Reglamento CEPE , se aplicarán a efectos de la homologación de tipo de nuevos tipos de neumáticos de las clases C2 y C3 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , el Reglamento CEPE no 54 , suplemento 17 de la versión original del Reglamento , se aplicará con carácter obligatorio a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de las clases C2 y C3 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2016 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos de ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en los apartados 6.1.1 a 6.1.3 de dicho Reglamento CEPE , se aplicará a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de las clases C1 , C2 y C3 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 1 establecidos en el apartado 6.3.1 . de dicho Reglamento CEPE , se aplicará a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de las clases C1 y C2 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2016 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 1 establecidos en el apartado 6.3.1 de dicho Reglamento CEPE , se aplicará a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de la clase C3 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2016 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 2 establecidos en el apartado 6.3.2 de dicho Reglamento CEPE , se aplicará a efectos de la homologación de tipo de nuevos tipos de neumáticos de las clases C1 , C2 y C3 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2018 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 2 establecidos en el apartado 6.3.2 de dicho Reglamento CEPE , se aplicará con carácter obligatorio a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de las clases C1 y C2 .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2020 , el Reglamento CEPE no 117 , serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 2 establecidos en el apartado 6.3.2 de dicho Reglamento CEPE , se aplicará a efectos de la venta y puesta en servicio de nuevos neumáticos de la clase C3 .
Los nuevos neumáticos de las clases C1 , C2 y C3 que hayan sido fabricados antes de las fechas establecidas en el apartado 2 en relación con los requisitos generales y las prestaciones de adherencia , en el apartado 4 en relación con los requisitos generales , en el apartado 5 en relación con los requisitos de ruido de rodadura de la fase 2 , en los apartados 6 y 7 en relación con los requisitos de resistencia a la rodadura de la fase 1 , y en los apartados 9 y 10 en relación con los requisitos de resistencia a la rodadura de la fase 2 , y que no cumplan estos requisitos , podrán ser vendidos y puestos en servicio durante un período adicional no superior a treinta meses a partir de dichas fechas .
Artículo 3
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , las autoridades nacionales denegarán la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de la categoría M1 que no van equipados con un sistema de control de la presión de los neumáticos ( TPMS ) que cumpla los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento CEPE no 64 , serie 02 de modificaciones , corrección de errores 1 [ 9 ] .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , las autoridades nacionales prohibirán la matriculación , venta y puesta en servicio de vehículos de la categoría M1 que no van equipados con un sistema TPMS que cumpla los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento CEPE no 64 , serie 02 de modificaciones , corrección de errores 1 .
Artículo 4
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2012 , el Reglamento CEPE no 64 , serie 02 de modificaciones , corrección de errores 1 , se aplicará a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de las categorías M1 y N1 si dichos vehículos van provistos de un equipo contemplado en ese Reglamento .
Con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , el Reglamento CEPE no 64 , serie 02 de modificaciones , corrección de errores 1 , se aplicará con carácter obligatorio a efectos de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos de las categorías M1 y N1 si dichos vehículos van provistos de un equipo contemplado en ese Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
COM(2003 ) 635 final - Adopción mediante documento no publicado .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 108 de 28.4.2011 , p. 13 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 70 .
DO L 231 de 29.8.2008 , p. 19 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 41 .
DO L 310 de 26.11.2010 , p. 18 .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 queda modificado como sigue :
La lista de Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio queda modificada como sigue :
La entrada correspondiente al Reglamento no 13 se sustituye por el texto siguiente :
Frenado de vehículos y remolques
Suplemento 5 de la serie 10 de modificaciones
Correcciones de errores 1 y 2 de la revisión 6
DO L 257 de 30.9.2010 , p. 1
M , N , O(b ) »
Suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones
DO L 297 de 13.11.2010 , p. 183 .
Se inserta el siguiente Reglamento no 30 entre el Reglamento no 28 y el Reglamento no 31 :
Neumáticos para vehículos de motor y sus remolques ( clase C1 )
Suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 70 .
DO L 307 de 23.11.2011 , p. 1 .
M , N , O »
La entrada correspondiente al Reglamento no 34 se sustituye por el texto siguiente :
Prevención de los riesgos de incendio ( depósitos de combustible líquido )
Suplemento 2 de la serie 02 de modificaciones
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 14 .
M , N , O(d ) »
Se inserta el siguiente Reglamento no 54 entre el Reglamento no 48 y el Reglamento no 55 :
Neumáticos para vehículos industriales y sus remolques ( clases C2 y C3 )
Suplemento 17 de la versión original del Reglamento
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 41 .
DO L 307 de 23.11.2011 , p. 2 .
La entrada correspondiente al Reglamento no 55 se sustituye por el texto siguiente :
Dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Suplemento 1 de la serie 01 de modificaciones
DO L 227 de 28.8.2010 , p. 1 .
M , N , O(e ) »
Se inserta el siguiente Reglamento no 64 entre el Reglamento no 61 y el Reglamento no 66 :
Unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes , un sistema autoportante y un sistema de control de la presión de los neumáticos
Serie 02 de modificaciones , corrección 1
DO L 310 de 26.11.2010 , p. 18 .
M1 , N1 »
Se inserta el siguiente Reglamento no 117 entre el Reglamento no 116 y el Reglamento no 118 :
Neumáticos por lo que se refiere a las emisiones de ruido de rodadura , a la adherencia en superficie mojada y a la resistencia a la rodadura ( clases C1 , C2 y C3 )
Serie 02 de modificaciones
DO L 307 de 23.11.2011 , p. 3 .
Las notas del cuadro se modifican como sigue :
Se sustituyen las notas b ) y c ) por el siguiente texto :
De conformidad con el artículo 12 de este Reglamento , se requiere la instalación de un sistema electrónico de control de la estabilidad .
Por consiguiente , la aplicación del anexo 21 del Reglamento CEPE no 13 es obligatoria a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos así como para la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos .
No obstante , se aplicarán las fechas de aplicación relativas a los sistemas electrónicos de control de la estabilidad mencionadas en este Reglamento en lugar de las que aparecen en ese Reglamento CEPE .
Por consiguiente , la aplicación de la parte A del anexo 9 del Reglamento CEPE no 13-H es obligatoria a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos así como para la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos .
No obstante , se aplicarán las fechas de aplicación relativas a los sistemas electrónicos de control de la estabilidad mencionadas en este Reglamento en lugar de las que aparecen en ese Reglamento CEPE . » .
Se añaden las siguientes notas d ) y e ):
No es obligatorio el cumplimiento de la parte II del Reglamento CEPE no 34 .
Siempre que el fabricante de un vehículo declare que el mismo es adecuado para remolcar cargas ( punto 2.11.5 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ) , ningún dispositivo mecánico de acoplamiento instalado en él deberá ocultar los componentes de alumbrado ( por ejemplo , la luz antiniebla trasera ) ni el emplazamiento para el montaje y la fijación de las placas traseras de matrícula , a menos que el dispositivo mecánico de acoplamiento pueda extraerse o volver a colocarse sin necesidad de herramientas , incluidas las llaves de desconexión . » .
Reglamento ( CE ) no 37/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 70 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 18 de enero de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1018/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 432/2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 432/2012 , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 2 ] .
No obstante , en el momento de la adopción de la lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables , no había finalizado la evaluación por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) o el examen por parte de la Comisión de varias declaraciones de propiedades saludables [ 3 ] .
Entre estas declaraciones , la Autoridad emitió una evaluación favorable para la declaración de propiedades saludables relativa al efecto de los hidratos de carbono en el mantenimiento de las funciones cerebrales , y propuso como condiciones de uso apropiadas de dicha declaración que se ha calculado que una ingesta diaria de 130 g de hidratos de carbono glucémicos cubren las necesidades de glucosa del cerebro [ 4 ] .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 dispone que las declaraciones autorizadas de propiedades saludables deben ir acompañadas de todas las condiciones ( incluidas las restricciones ) necesarias para su uso .
Por consiguiente , la lista de declaraciones autorizadas debe recoger el texto de las declaraciones y sus condiciones específicas de uso , así como , si procede , las condiciones o restricciones de uso , declaraciones complementarias o advertencias , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y ateniéndose a los dictámenes de la Autoridad .
No obstante , a varios Estados miembros les preocupa que dicha autorización , con tales condiciones de uso , pueda promover y fomentar el consumo de alimentos que contienen azúcares distintos de los que los contienen de forma natural .
Además , transmitiría un mensaje contradictorio y confuso para los consumidores , en particular habida cuenta de las recomendaciones dietéticas nacionales para reducir el consumo de azúcares .
Se considera que , en lo que respecta a dicha declaración concreta , pueden conciliarse objetivos contrapuestos , aceptando la declaración únicamente en condiciones específicas de uso , limitando su uso a los alimentos que tengan un bajo contenido de azúcar o a los alimentos a los que no se hayan añadido azúcares , aunque puedan contener azúcares de forma natural .
El presente Reglamento debe aplicarse seis meses después de su fecha de entrada en vigor para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a sus requisitos .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , el registro de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , que contiene todas las declaraciones de propiedades saludables autorizadas , debe ser actualizado a la luz del presente Reglamento .
Al establecer las medidas que contempla el presente Reglamento , se han tenido debidamente en cuenta los comentarios y las posiciones del público y las partes interesadas que ha recibido la Comisión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 432/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 .
Correspondientes a 2232 entradas ( ID ) de la lista consolidada .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 se introduce en orden alfabético la entrada siguiente :
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o bien declaración o advertencia complementaria
Número del boletín de la EFSA ( EFSA Journal )
Número de entrada en la lista consolidada que se remitió a la EFSA para su evaluación
« Hidratos de carbono
Los hidratos de carbono contribuyen a mantener una función cerebral normal
Para que un producto pueda llevar esta declaración , deberá informarse al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 130 g de hidratos de carbono de todas las fuentes .
Esta declaración podrá utilizarse en alimentos que contengan un mínimo de 20 g de hidratos de carbono que sean metabolizados por los seres humanos , excepto los polialcoholes , por porción cuantificada y que sean conformes con las declaraciones de propiedades nutritivas “ BAJO CONTENIDO DE AZÚCAR ” o “ SIN AZÚCARES AÑADIDOS ” , que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La declaración no se utilizará en los productos alimenticios con un contenido de azúcares del 100 % .
Decisión de Ejecucióndel Consejo
de 22 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
A petición de Irlanda , el Consejo concedió ayuda financiera a este Estado miembro mediante su Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] en apoyo de un gran programa económico y de reforma dirigido a restablecer la confianza , apoyar la vuelta de la economía al crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera en Irlanda , la zona del euro y la Unión .
La Comisión completó la décima evaluación del programa de reforma económica de Irlanda el 10 de julio de 2013 .
Es necesaria una breve ampliación del período de disponibilidad de la ayuda financiera para permitir una valoración global y exhaustiva del cumplimiento de las condiciones del programa al amparo de la evaluación final efectuada con la debida diligencia y para garantizar que la decisión sobre la liberación del último tramo se tome dentro del plazo .
Por ello , la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE ha de modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
En el artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda financiera estará disponible durante un período de tres años y dos meses a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión . » .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo , de 7 de diciembre de 2010 , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda ( DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 1076/2009 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1247/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se establecen normas técnicas de ejecución relativas al formato y la frecuencia de las notificaciones de operaciones a los registros de operaciones , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de evitar incoherencias , resulta oportuno que todos los datos transmitidos a los registros de operaciones en virtud del artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 se ajusten a las mismas disposiciones , normas y formatos , sea cual sea el registro de operaciones , la contraparte y el tipo de derivados .
Procede , pues , utilizar un conjunto de datos único para describir una operación con derivados .
Dado que los derivados extrabursátiles no suelen poder identificarse unívocamente mediante códigos ya existentes de uso generalizado en los mercados financieros , como los códigos internacionales de identificación de valores ( ISIN ) , ni definirse a través del código ISO de clasificación de instrumentos financieros ( CFI ) , es preciso desarrollar un método nuevo y universal de identificación .
En el supuesto de que exista un identificador único de producto que reúna los requisitos de unicidad , neutralidad , fiabilidad , disponibilidad en el dominio público , escalabilidad y accesibilidad , lleve aparejados unos costes razonables , se ofrezca en un marco de gobernanza adecuado y haya sido adoptado para su utilización en la Unión , resulta oportuno emplearlo .
En el caso de que no se disponga de un identificador único de producto que reúna tales características , conviene recurrir a una taxonomía provisional .
Si bien resulta oportuno identificar el subyacente mediante un identificador único , no existe en la actualidad un código normalizado válido en todo el mercado para identificar el subyacente integrado en una cesta .
Procede , por tanto , exigir a las contrapartes que indiquen , al menos , que el subyacente es una cesta y utilicen los códigos ISIN en lo que respecta a los índices normalizados , cuando sea posible .
En aras de la coherencia , todas las partes de un contrato de derivados deben estar identificadas por un código único .
Resulta oportuno utilizar , una vez esté disponible , un identificador internacional de entidades jurídicas o un identificador provisional de entidades – que se defina en un marco de gobernanza compatible con las recomendaciones del Consejo de Estabilidad Financiera en materia de requisitos de los datos y haya sido adoptado para su utilización en la Unión – para identificar todas las contrapartes , financieras o de otra índole , los intermediarios , las entidades de contrapartida central y los beneficiarios , en particular con vistas a garantizar la necesaria coherencia con el informe del Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( CSPL ) y la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( OICV ) relativo a los requisitos de comunicación y agregación de datos sobre derivados extrabursátiles , en el que los identificadores de entidades jurídicas se definen como un instrumento para la agregación de datos .
Cuando se trate de operaciones de agencia , procede considerar beneficiario a la persona física o entidad por cuenta de la cual se haya celebrado el contrato .
Resulta oportuno tener en cuenta el planteamiento seguido en terceros países y adoptado también por los propios registros de operaciones al iniciar su actividad .
En consecuencia , con vistas a lograr una solución eficiente en costes para las contrapartes y mitigar el riesgo operativo para los registros de operaciones , la fecha de comienzo de las notificaciones debe comprender fechas progresivas según las diferentes categorías de derivados , empezando por las categorías más normalizadas y pasando a continuación a las demás categorías .
Los contratos de derivados que se hayan celebrado antes o después de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , o en esa fecha , y que no estén pendientes en la fecha inicial de notificación o después , no tienen particular trascendencia a efectos normativos .
Con todo , el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 obliga a notificarlos .
A fin de garantizar un régimen de notificación eficiente y proporcionado en tales casos , y teniendo en cuenta la dificultad que supone reconstruir los datos de contratos finalizados , conviene prever un plazo más largo para dichas notificaciones .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de ejecución presentados por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo denominada « la AEVM » ) a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] , la AEVM ha realizado consultas públicas abiertas sobre esos proyectos de normas técnicas de ejecución , analizado los potenciales costes y beneficios conexos y solicitado la opinión del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , creado en cumplimiento de lo establecido en el artículo 37 del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Formato de las notificaciones de contratos de derivados
La información contenida en las notificaciones previstas en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 se facilitará en el formato que se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Frecuencia de las notificaciones de contratos de derivados
Cuando así lo prevea el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las valoraciones a precios de mercado o las valoraciones según modelo de los contratos notificados a un registro de operaciones se efectuarán diariamente .
Cualesquiera otros elementos de información previstos en el anexo del presente Reglamento y en el anexo del acto delegado sobre las normas técnicas de regulación por las que se especifican los elementos mínimos de los datos que deben notificarse a los registros de operaciones en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , se notificarán a medida que surjan y teniendo en cuenta el plazo fijado en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , en particular en lo que respecta a la celebración , modificación o resolución de un contrato .
Artículo 3
Identificación de las contrapartes y otras entidades
En las notificaciones se utilizará un identificador de entidades jurídicas para identificar a :
un beneficiario que sea una persona jurídica ;
una entidad de intermediación ;
una ECC ;
un miembro compensador que sea una persona jurídica ;
una contraparte que sea una entidad jurídica ;
una entidad remitente .
Cuando no se disponga de un identificador de entidades jurídicas , la notificación incluirá un identificador de entidades provisional definido a nivel de la Unión y que satisfaga las siguientes condiciones :
que sea único ;
que sea neutro ;
que sea fiable ;
que pertenezca al dominio público ;
que sea escalable ;
que sea accesible ;
que esté disponible a un coste razonable ;
que esté sujeto a un marco de gobernanza adecuado .
Cuando no se disponga ni de un identificador de entidades jurídicas ni de un identificador de entidades provisional , se utilizará en la notificación , en su caso , un código de identificación de negocio ( Business Identifier Code – BIC ) conforme a la norma ISO 9362 .
Artículo 4
Identificación de los derivados
En las notificaciones , todo contrato de derivados se identificará mediante un identificador único de producto que satisfaga las siguientes condiciones :
que sea fiable ;
Si no existe un identificador único de producto , el contrato de derivados se identificará en la notificación mediante la combinación del código ISIN atribuido conforme a la norma ISO 6166 o el código alternativo de identificación de instrumentos ( Alternative Instrument Identifier – AII ) y del correspondiente código CFI desarrollado según la norma ISO 10962 .
Cuando la combinación a que se refiere el apartado 2 no sea posible , el tipo de derivado se identificará del siguiente modo :
la categoría de derivado se definirá como una de las siguientes :
materias primas ;
crédito ;
divisas ;
renta variable ;
tipos de interés ;
otros ;
el tipo de derivado se definirá como uno de los siguientes :
contratos por diferencias ;
acuerdos a plazo sobre tipos de interés ;
contratos a plazo ;
futuros ;
opciones ;
permutas financieras ;
cuando se trate de derivados que no pertenezcan a una categoría o tipo específico de derivado , la notificación indicará la categoría o el tipo de derivado que las contrapartes consideren , de mutuo acuerdo , más parecidos al contrato de derivados .
Artículo 5
Fecha inicial de notificación
Los contratos de derivados de crédito y sobre tipos de interés se notificarán :
a más tardar el 1 de julio de 2013 , cuando se haya inscrito un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados , conforme al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , antes del 1 de abril de 2013 ;
noventa días después de la inscripción de un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados conforme al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , cuando no se haya inscrito un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados antes del 1 de abril de 2013 o en esa fecha ;
a más tardar el 1 de julio de 2015 , cuando en esta fecha no se haya inscrito un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados conforme al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
La obligación de notificación comenzará en dicha fecha y los contratos se notificarán a la AEVM con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , del mismo Reglamento hasta tanto se inscriba un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados .
Los contratos de derivados no contemplados en el apartado 1 se notificarán :
a más tardar el 1 de enero de 2014 , cuando se haya inscrito un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados , conforme al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , antes del 1 de octubre de 2013 ;
noventa días después de la inscripción de un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados conforme al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , cuando no se haya inscrito un registro de operaciones en relación con esa categoría concreta de derivados antes del 1 de octubre de 2013 o en esa fecha ;
Aquellos contratos de derivados que estuvieran pendientes a 16 de agosto de 2012 y que lo sigan estando en la fecha inicial de notificación se notificarán a un registro de operaciones en el plazo de noventa días a contar desde la fecha inicial de notificación aplicable a una determinada categoría de derivados .
Aquellos contratos de derivados que :
se hayan celebrado antes del 16 de agosto de 2012 y siguieran pendientes en esta fecha , o
se hayan celebrado el 16 de agosto de 2012 o con posterioridad ,
y que no estén pendientes en la fecha inicial de notificación o después , se notificarán a un registro de operaciones en el plazo de tres años a contar desde la fecha inicial de notificación aplicable a una determinada categoría de derivados .
La fecha inicial de notificación se ampliará en 180 días para la comunicación de la información a que se refiere el artículo 3 del acto delegado sobre las normas técnicas de regulación por las que se especifican los elementos mínimos de los datos que deben notificarse a los registros de operaciones en virtud del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
Pendiente de publicación en el Diario Oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
ANEXO
Cuadro 1
Datos de la contraparte
Campo
Formato
Partes en el contrato
Marca de tiempo de la notificación
Formato de fecha según la norma ISO 8601 / hora UTC .
Identificación de la contraparte
Identificador de entidades jurídicas ( LEI ) ( 20 caracteres alfanuméricos ) , identificador de entidades provisional ( 20 caracteres alfanuméricos ) , código BIC ( 11 caracteres alfanuméricos ) o código de cliente ( 50 caracteres alfanuméricos ) .
Identificación de la otra contraparte
Identificador de entidades jurídicas ( LEI ) ( 20 caracteres alfanuméricos ) ,
identificador de entidades provisional ( 20 caracteres alfanuméricos ) ,
código BIC ( 11 caracteres alfanuméricos ) , o
código de cliente ( 50 caracteres alfanuméricos ) .
Nombre de la contraparte
100 caracteres alfanuméricos o en blanco en caso de haberse indicado el identificador de entidades jurídicas ( LEI ) .
Domicilio de la contraparte
500 caracteres alfanuméricos o en blanco en caso de haberse indicado el identificador de entidades jurídicas ( LEI ) .
Sector empresarial de la contraparte
Taxonomía :
A empresa de seguros de vida autorizada de conformidad con la Directiva 2002/83 / CE ;
C entidad de crédito autorizada de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE ;
F empresa de inversión autorizada de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE ;
I empresa de seguros autorizada de conformidad con la Directiva 73/239 / CEE ;
L fondo de inversión alternativo gestionado por un GFIA autorizado o registrado de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE ;
O fondo de pensiones de empleo tal como se define en el artículo 6 , letra a ) , de la Directiva 2003/41 / CE ;
R empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE ;
U OICVM y sociedad de gestión del mismo , autorizados de conformidad con la Directiva 2009/65 / CE ; o
en blanco en caso de haberse indicado el identificador de entidades jurídicas ( LEI ) o cuando se trate de contrapartes no financieras .
Carácter financiero o no financiero de la contraparte
F= contraparte financiera , N= contraparte no financiera .
Identificación del agente
código BIC ( 11 caracteres alfanuméricos ) , o código de cliente ( 50 caracteres alfanuméricos ) .
Identificación de la entidad informante
Identificación del miembro compensador
Identificación del beneficiario
Capacidad de negociación
P= principal , A= agente .
Lado de la contraparte
B= comprador , S= vendedor .
Operación con contraparte de fuera del EEE
Y= sí , N= no .
Vinculada directamente con actividad comercial o financiación de tesorería
Umbral de compensación
Y= por encima , N= por debajo .
Valor del contrato a precios de mercado
Hasta 20 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy .
Moneda de denominación del valor del contrato a precios de mercado
Código de la moneda según la norma ISO 4217 , 3 letras .
Fecha de valoración
Formato de fecha según la norma ISO 8601 .
Hora de valoración
Hora UTC .
Tipo de valoración
M= a precios de mercado / O= según modelo .
Aportación de garantías
U= sin garantía , PC= con garantía parcial , OC= con garantía unilateral o FC= con garantía íntegra ..
Cartera de garantías
Código de la cartera de garantías
Hasta 10 dígitos .
Valor de la garantía
Especifíquese el importe total de la garantía prestada ; hasta 20 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy .
Moneda de denominación del valor de la garantía
Especifíquese la moneda del campo 25 ; código de la moneda según la norma ISO 4217 , 3 letras .
Cuadro 2
Datos comunes
Tipos de contratos de derivados pertinentes
Sección 2a – Tipo de contrato
Todos los contratos
Taxonomía empleada
Indíquese la taxonomía empleada :
U identificador de producto [ reconocido en Europa ]
E taxonomía provisional
Identificación del producto 1
Si taxonomía = U :
identificador de producto ( UPI ) , que habrá de definirse .
Si taxonomía = I :
Si taxonomía = E :
categoría de derivado :
CO materias primas
CR crédito
CU divisas
EQ renta variable
IR tipos de interés
OT otros
Identificación del producto 2
Si taxonomía = U :
en blanco
Si taxonomía = I :
código CFI , 6 letras
tipo de derivado :
CD contratos por diferencias
FR acuerdos a plazo sobre tipos de interés
FU futuros
FW contratos a plazo
OP opciones
SW permutas
Subyacente
Código ISIN ( 12 caracteres alfanuméricos ) ;
código LEI ( 20 caracteres alfanuméricos ) ;
identificador de entidades provisional ( 20 caracteres alfanuméricos ) ;
UPI ( por definir ) ;
B cesta ;
I índice .
Moneda nocional 1
Moneda nocional 2
Moneda entregable
Sección 2b – Detalles de la transacción
Identificación de la operación
Hasta 52 caracteres alfanuméricos .
Número de referencia de la transacción
Campo alfanumérico de hasta 40 caracteres .
Plataforma de ejecución
Código de identificación del mercado ( MIC ) según la norma ISO 10383 , 4 letras .
En su caso , XOFF para los derivados cotizados que se negocien fuera de la bolsa o XXXX para los derivados extrabursátiles .
Compresión
Y = el contrato es resultado de una compresión ; N = el contrato no es resultado de una compresión .
Precio / tipo
Notación del precio
P.ej . , código de la moneda según la norma ISO 4217 , 3 letras , porcentaje .
Importe nocional
Multiplicador del precio
Cantidad
Anticipo
Hasta 10 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy para los pagos efectuados por la contraparte informante , y según el formato xxxx , yyyyy para los pagos recibidos por la contraparte informante .
Tipo de entrega
C= efectivo , P= física , O= opcional para la contraparte .
Marca de tiempo de la ejecución
Fecha efectiva
Fecha de vencimiento
Fecha de terminación
Fecha de liquidación
Tipo de acuerdo marco
Texto libre , campo de hasta 50 caracteres en el que se indique el nombre del acuerdo marco utilizado , en su caso .
Versión del acuerdo marco
Año , xxxx .
Sección 2c – Reducción del riesgo / Notificación
Marca de tiempo de la confirmación
Formato de fecha según la norma ISO 8601 , hora UTC .
Medios de confirmación
Y= confirmado por vía no electrónica , N= no confirmado , E= confirmado por vía electrónica .
Sección 2d - Compensación
Obligación de compensación
Compensado
Marca de tiempo de la compensación
Identificación de la ECC
Identificador de entidades jurídicas ( LEI ) ( 20 caracteres alfanuméricos ) o , en su defecto , identificador de entidades provisional ( 20 caracteres alfanuméricos ) o , en su defecto , código BIC ( 11 caracteres alfanuméricos ) .
Intragrupo
Sección 2e – Tipos de interés
Derivados sobre tipos de interés
Tipo fijo del componente 1
Dígitos según el formato xxxx , yyyyy .
Tipo fijo del componente 2
Cómputo de días del tipo fijo
Real/365 , 30B/360 u otros .
Frecuencia de pago del componente fijo
Número entero multiplicador de un lapso de tiempo que indica con qué frecuencia las contrapartes se intercambian pagos , p.ej. , 10D , 3 M , 5Y.
Frecuencia de pago del tipo variable
Frecuencia de revisión del tipo variable
D número entero multiplicador de un lapso de tiempo que indica con qué frecuencia las contrapartes se intercambian pagos , p.ej. , 10D , 3 M , 5Y.
Tipo variable del componente 1
Nombre del índice del tipo variable , p.ej. , Euribor 3M.
Tipo variable del componente 2
Sección 2f – Divisas
Derivados sobre divisas
Moneda 2
Tipo de cambio 1
Hasta 10 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy .
Tipo de cambio a plazo
Base del tipo de cambio
P.ej . , EUR / USD o USD / EUR .
Sección 2 g – Materias primas
Si se notifica un UPI que comprende toda la información mencionada a continuación , esta no es necesaria , salvo que deba notificarse conforme al Reglamento ( UE ) no 1227/2011 .
Derivados sobre materias primas
Información general
Base de la materia prima
AG agrícola
EN energía
FR transporte de mercancías
ME metales
IN índice
EV medioambiental
EX exótica
Detalles de la materia prima
Agricultura
GO semillas oleaginosas
DA productos lácteos
LI ganado
Energía
OI petróleo
NG gas natural
CO carbón
EL electricidad
IE inter-energía
Metales
PR preciosos
NP no preciosos
Medioambiental
WE tiempo meteorológico
EM emisiones
Punto o zona de entrega
Código EIC , 16 caracteres alfanuméricos
Punto de interconexión
Texto libre , campo de hasta 50 caracteres
Tipo de carga
Sección repetible de los campos 50-54 para identificar el perfil de entrega del producto que corresponde a los períodos de entrega de un día ;
BL carga base
PL punta de carga
OP fuera de punta
BH bloque horario
Fecha y hora de comienzo de la entrega
Fecha y hora de conclusión de la entrega
Capacidad del contrato
Número de unidades
10 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy .
Precio por cantidad por intervalo de tiempo de entrega
Sección 2h - Opciones
Contratos que contengan una opción
Tipo de opción
P= venta , C= compra .
Estilo de opción ( ejercicio )
A= americana , B= bermuda , E= europea , S= asiática .
Precio de ejercicio ( máximo / mínimo )
Hasta 10 dígitos , según el formato xxxx , yyyyy .
Sección 2i - Modificaciones del contrato
Tipo de actuación
N nuevo
M modificación
E error
C anulación
Z compresión
V actualización de la valoración
O otros
Detalles sobre el tipo de actuación
ISIN o AII ,
código de 12 caracteres alfanuméricos .
FO productos forestales
SO materias primas blandas
Reglamento ( UE ) no 1360/2011 del Consejo
de 20 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/867 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , y a tenor de la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 2 ] , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 3 ] .
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 establece , en particular , la inmovilización de los capitales y recursos económicos del Central Bank of Libya ( Banco Central de Libia ) , así como los del Libyan Arab Foreign Bank ( Banco Exterior Libio-Árabe ) .
Habida cuenta de la Resolución 2009 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y a tenor de la Decisión 2011/625 / PESC , de 22 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC [ 4 ] , el Reglamento ( UE ) no 965/2011 establece , entre otras disposiciones , ajustes del bloqueo impuesto a los bienes de determinadas entidades libias para favorecer la recuperación económica de Libia .
El 16 de diciembre de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de la RCSNU 1970 ( 2011 ) decidió que debía ponerse fin a las medidas relativas al Central Bank of Libya ( Banco Central de Libia ) y al Libyan Arab Foreign Bank ( Banco Exterior Libio-Árabe ) .
En consonancia con la Decisión 2011/867 / PESC , debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 se sustituye por el texto siguiente :
Se mantendrán inmovilizados todos los capitales y recursos económicos cuya pertenencia , propiedad , tenencia o control correspondan , a fecha de 16 de septiembre de 2011 , a uno de los organismos siguientes :
Libyan Investment Authority ( Organismo de Inversión de Libia ) , y
Libyan Africa Investment Portfolio ( Cartera de Inversiones Libia África ) ,
y se hallen situados fuera de Libia en dicha fecha . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
Véase la página 56 del presente Diario Oficial .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
relativa a la ayuda financiera de la Comunidad , para el año 2009 , destinada a financiar acciones de la OIE en el ámbito de la identificación y la trazabilidad de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad puede tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de la educación o formación veterinarias .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) es la organización intergubernamental responsable de la mejora de la salud animal en todo el mundo y de establecer normas para el comercio internacional de animales y sus productos .
La OIE está elaborando actualmente directrices sobre identificación y trazabilidad de los animales .
Una vez adoptadas , estas directrices constituirán una norma de referencia internacional según el Acuerdo sobre Medidas Sanitarias y Fitosanitarias ( Acuerdo MSF ) de la OMC .
Serán la base de cualquier legislación pertinente aplicada por los países miembros de la OIE , incluidos los Estados miembros de la UE .
Así pues , tendrán un impacto directo y considerable en el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria .
Considerando la relevancia del comercio de animales y productos animales es importante para la UE que las futuras normas de la OIE se aproximen tanto como sea posible a la legislación comunitaria actual y futura .
En la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de sanidad animal para la UE ( 2007-2013 ) se considera que la trazabilidad es una de las principales herramientas de la nueva estrategia de sanidad animal .
En este contexto resulta oportuno promover activamente las normas comunitarias a escala internacional .
La OIE está planeando celebrar una Conferencia sobre identificación y trazabilidad de los animales con la que pretende apoyar la aplicación mundial de las normas internacionales para la identificación y la trazabilidad .
Esta conferencia tendrá una considerable influencia en el desarrollo futuro de las normas internacionales para la identificación y la trazabilidad de los animales .
Así pues , resulta oportuno que la Comunidad contribuya a la financiación de la Conferencia de la OIE .
La OIE tiene un monopolio de facto en su sector , en el sentido del artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ; por lo tanto , no es necesaria una convocatoria de propuestas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba una ayuda financiera comunitaria , para la financiación de la Conferencia de la OIE sobre Identificación y Trazabilidad de los Animales , que organizará la OIE en 2009 , de 150000 EUR que constituye una cofinanciación comunitaria de un máximo del 33 % de los costes elegibles totales .
Artículo 2
La ayuda financiera establecida en el artículo 1 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2009 .
Para las ayudas financieras mencionadas en el artículo 1 se celebrará con la OIE un convenio de subvención sin convocatoria de propuestas , ya que la OIE es la organización intergubernamental responsable de la mejora de la salud animal en todo el mundo y posee un monopolio de facto .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 811/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 415/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
relativo a la 15a licitación específica contemplada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 15a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 8 de marzo de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 664/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 131/2014 de la Comisión
de 11 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 relativo a la autorización de acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , carbonato de cobalto(II ) , hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , sulfato de cobalto(II ) heptahidratado e hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto como aditivos para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 de la Comisión [ 2 ] autorizó el acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , el carbonato de cobalto(II ) , el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , el sulfato de cobalto(II ) heptahidratado y el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto como aditivos para piensos pertenecientes a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » .
Con el fin de clarificar la identificación del aditivo carbonato de cobalto(II ) , la fórmula química del hidróxido de cobalto debe suprimirse de las sustancias activas .
En aras de la claridad y para evitar la confusión con los números de identificación de los compuestos de selenio autorizados como aditivos para piensos , es conveniente modificar técnicamente los números de identificación para los compuestos de cobalto .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 12 de junio de 2012 [ 3 ] , [ 4 ] y de 22 de mayo de 2012 [ 5 ] que debían preverse medidas específicas para la protección de los usuarios .
El requisito respectivo de que los compuestos con una elevada capacidad de polvorización deben comercializarse en forma de gránulos podría ampliarse a otras formas no pulverulentas sin comprometer el riesgo para los usuarios .
El solicitante de la autorización para el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto presentó datos a fin de demostrar que la sustancia recubierta es carbonato de cobalto(II ) y no hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado .
Tras la verificación en el expediente de solicitud , que fue la base para el mencionado dictamen de la Autoridad [ 6 ] , parece necesario modificar la autorización de este producto en consecuencia .
Como resultado de la concesión de nuevas autorizaciones por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión [ 7 ] sobre el acetato cobaltoso tetrahidratado , el carbonato básico cobaltoso , monohidratado y el sulfato cobaltoso heptahidratado se han quedado obsoletas y deben suprimirse .
Como consecuencia de estas modificaciones , el período transitorio previsto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 debe ampliarse a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los requisitos que se deriven de las modificaciones .
En cuanto al pienso destinado a los animales de compañía , el mercado abarca un gran número de productos diversos con un sistema de etiquetado específico .
Conviene , por tanto , prorrogar ese período transitorio , con el fin de permitir una transición fluida a los explotadores de empresas de piensos en cuestión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 en consecuencia .
Además , debe establecerse un período transitorio para los explotadores que hayan aplicado las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 se modifica como sigue :
Se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la ComisiónEn el anexo del Reglamento ( CE ) no 1334/2003 , se suprimen las entradas “ acetato cobaltoso , tetrahidratado ” , “ carbonato básico cobaltoso , monohidratado ” y “ sulfato cobaltoso , heptahidratado ” relativas al elemento E3 Cobalto-Co .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Medidas transitorias
Las sustancias especificadas en el anexo que fueron autorizadas por la Directiva 70/524 / CEE , así como los piensos que las contienen , producidos y etiquetados antes del 4 de septiembre de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 15 de julio de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
En cuanto a los piensos destinados a los animales de compañía , el período de producción y el etiquetado a que se hace referencia en la primera frase finalizará el 4 de marzo de 2016 . » .
El anexo se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sustancias especificadas en el anexo que fueron autorizadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 , así como los piensos que las contienen , producidos y etiquetados antes del 4 de septiembre de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 4 de marzo de 2014 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
En cuanto a los piensos destinados a los animales de compañía , el período de producción y el etiquetado a que se hace referencia en la primera frase finalizará el 4 de marzo de 2016 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 de la Comisión , de 24 de junio de 2013 , relativo a la autorización de acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , carbonato de cobalto(II ) , hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , sulfato de cobalto(II ) heptahidratado e hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto como aditivos para piensos ( DO L 172 de 25.6.2013 , p. 14 ) .
EFSA Journal 2012 , 10(7):2791 .
EFSA Journal 2012 , 10(7):2782 .
EFSA Journal 2012 , 10(6):2727 .
Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 ) .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 . » .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Elemento ( Co ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Acetato de cobalto(II ) tetrahidratado
Composición del aditivo
Acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , en forma de cristales / gránulos , con un contenido mínimo de 23 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 1 % .
Caracterización de la sustancia activa
Fórmula química : Co(CH3COO)2 × 4H2O
Número CAS 6147-53-1
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del acetato en el aditivo :
Monografía de la Farmacopea Europea 01/2008:20301 .
Para la caracterización cristalográfica del aditivo :
Difracción de rayos X
Para la determinación del cobalto total en el aditivo , las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos :
EN 15510-espectroscopía de emisión atómica óptica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) ,
CEN / TS 15621-espectroscopía de emisión atómica óptica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) tras digestión por presión .
Para la determinación de la distribución del tamaño de las partículas :
ISO 13320:2009 — análisis del tamaño de las partículas — métodos de difracción de láser .
Rumiantes con un rumen funcional , équidos , lagomorfos , roedores , reptiles herbívoros y mamíferos de zoológico .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas del Consejo 89/391 / CEE [ 2 ] , 89/656 / CEE [ 3 ] , 92/85 / CEE [ 4 ] y 98/24 / CE [ 5 ] .
Durante la manipulación , deberán utilizarse guantes de protección y protección respiratoria y ocular adecuados , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado del aditivo y la premezcla :
Contenido de cobalto
“ Se recomienda limitar el aporte de cobalto a 0,3 mg / kg en el pienso completo . En este contexto , deberá tenerse en cuenta el riesgo de deficiencia de cobalto debido a las condiciones locales y la composición específica de la dieta ” .
Declaraciones que deben realizarse con respecto a las instrucciones de uso de los piensos compuestos
“ Deberán tomarse medidas de protección a fin de evitar la exposición al cobalto por inhalación o por vía cutánea ” .
15 de julio de 2023
Carbonato de cobalto(II )
Carbonato de cobalto(II ) , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 46 % de cobalto .
Carbonato de cobalto : mínimo 75 % .
Hidróxido de cobalto : 3 % -15 %
Agua : máximo 6 % .
Partículas < 11 μm : por debajo del 90 % .
Caracterización de las sustancias activas
Fórmula química : CoCO3
Número CAS 513-79-1
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del carbonato en el aditivo :
Este pienso compuesto se comercializará en forma no pulverulenta .
Deberán tomarse las medidas adecuadas para evitar la emisión de cobalto en el aire y prevenir la exposición por inhalación o por vía cutánea .
Cuando dichas medidas no sean técnicamente viables o suficientes , deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE , 98/24 / CE y 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Durante la manipulación , deberán utilizarse guantes de protección y protección respiratoria y ocular adecuados , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE .
“ Se recomienda limitar el aporte de cobalto a 0,3 mg / kg en el pienso completo . En este contexto , deberá tenerse en cuenta el riesgo de deficiencia de cobalto debido a las condiciones locales y la composición específica de la dieta ” .
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 50 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 98 % .
Fórmula química : 2CoCO3 × 3Co(OH)2 × H2O
Número CAS 51839-24-8
Cuando dichas medidas no sean técnicamente viables o suficientes , deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE , 98/24 / CE y 2004/37 / CE .
Carbonato de cobalto(II ) granulado recubierto
Preparado de carbonato de cobalto(II ) granulado recubierto con un contenido en cobalto de 1 % -5 %
Agentes de recubrimiento ( 2,3 % -3,0 % ) y dispersantes ( puede elegirse entre poli-oxi-etileno , monolaurato de sorbitán , ricinoleato de glicerol-polietilenglicol , polietilenglicol 300 , sorbitol y maltodextrina ) .
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE y 98/24 / CE .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado del aditivo y la premezcla , si procede :
Sulfato de cobalto(II ) heptahidratado
Sulfato de cobalto(II ) heptahidratado , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 20 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 95 % .
Fórmula química : CoSO4 × 7H2O
Número CAS 10026-24-1
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del sulfato en el aditivo :
Cuando dichas medidas no sean técnicamente viables o suficientes , deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridaden el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE , 98/24 / CE y 2004/37 / CE .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 . »
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos del ADN en Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Lituania ha informado a la Secretaría General del Consejo sobre los ficheros nacionales de análisis de ADN a los que se aplican los artículos 2 a 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y sobre las condiciones para la consulta automatizada , según el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Decisión , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la misma .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Lituania ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos del ADN .
Lituania ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Lituania y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos del ADN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos del ADN , Lituania ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitado para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud de los artículos 3 y 4 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1392/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2006 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1179/2006 ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo 2007
Decisión 2012/331 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/168 / PESC , por la que se nombraba al Sr. Vygaudas UŠACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Afganistán [ 1 ] .
Su mandato vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por 12 meses más .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse e impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
EL REUE representará a la Unión y promoverá los objetivos políticos de la Unión en Afganistán , en estrecha coordinación con los representantes de los Estados miembros en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Afganistán y dirigirá la aplicación del Plan de Acción de la UE en Afganistán y Pakistán , por lo que se refiere a Afganistán , trabajando por lo tanto con los representantes de los Estados miembros en Afganistán ;
apoyará el diálogo político entre la Unión y Afganistán ;
apoyará el destacado papel desempeñado por las Naciones Unidas ( ONU ) en Afganistán haciendo especial hincapié en contribuir a mejorar la coordinación de la asistencia internacional , promoviendo así la aplicación de los comunicados de las Conferencias de Londres , Kabul y Bonn , así como las Resoluciones pertinentes de la ONU .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir su mandato , el REUE , en estrecha colaboración con los representantes de los Estados miembros en Afganistán :
promoverá el punto de vista de la Unión sobre el proceso político y los acontecimientos en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con las instituciones pertinentes de Afganistán y apoyará su desarrollo , en particular las autoridades gubernamentales y parlamentarias , así como locales .
Mantendrá contacto asimismo con otros grupos políticos afganos y demás protagonistas relevantes en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con los interesados pertinentes a escala internacional y regional en Afganistán , concretamente con el Representante Especial del Secretario General de la ONU y el Alto Representante Civil de la Organización del Tratado del Atlántico Norte , y otros socios y organizaciones clave ;
facilitará asesoramiento sobre los progresos realizados para cumplir los objetivos de la Declaración conjunta UE-Afganistán , el Plan de Acción de la UE para Afganistán y Pakistán , en lo que se refiere a Afganistán , y de las Conferencias de , Kabul , Bonn y otras conferencias internacionales de relevancia , en particular en los siguientes ámbitos :
la creación de capacidades civiles , concretamente a escala subnacional ,
la buena gobernanza y el establecimiento de instituciones necesarias para la existencia del Estado de Derecho , en particular un poder judicial independiente ,
las reformas electorales ,
las reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la consolidación de instituciones judiciales y del ejército nacional y de la policía ,
el fomento del crecimiento mediante el desarrollo agrícola y rural ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán en materia de derechos humanos , concretamente el respeto por los derechos de las minorías , de las mujeres y los niños ,
respeto de los principios democráticos y el Estado de Derecho ,
el fomento de la participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , incluida la cooperación en los esfuerzos internacionales para luchar contra el terrorismo , el tráfico ilícito de estupefacientes , la trata de seres humanos y la proliferación de armas y armas de destrucción masiva y el material conexo ,
la prestación de asistencia humanitaria y el retorno organizado de refugiados y desplazados internos , y
la mejora de la eficacia de la presencia y las actividades de la Unión en Afganistán y la contribución a la redacción de los informes semestrales periódicos de aplicación del Plan de Acción de la UE solicitados por el Consejo ;
participará activamente en los foros locales de coordinación como la Junta Común de Coordinación y Vigilancia , manteniendo plenamente informados a los Estados miembros no participantes de las decisiones adoptadas a esos niveles ;
facilitará asesoramiento sobre la participación y las posiciones de la Unión en conferencias internacionales con respecto a Afganistán y contribuirá a fomentar la cooperación regional ;
contribuir a la aplicación de la política de la Unión en materia de derechos humanos y de las orientaciones de la UE sobre derechos humanos , en particular respecto de las mujeres y de los menores en las regiones afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y con sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 6380000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad y de manera periódica al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios será sufragado por el Estado miembro , por la institución de la Unión de que se trate o por el SEAE , respectivamente .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión con capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las directrices del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como de los incidentes de seguridad y un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes verbales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo del Consejo en caso necesario .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE presentará informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central y la delegación de la Unión en Pakistán .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Se mantendrá una estrecha relación sobre el terreno con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL Afganistán ) orientación política local .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación para finales de diciembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato al término de este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 22 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato del Sr. Vygaudas UŠACKAS como REUE en Afganistán hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de diciembre de 2008
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de soja modificada genéticamente MON89788 ( MON-89788-1 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 7517 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de octubre de 2006 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para comercializar alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de soja MON89788 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de soja MON89788 para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
El 11 de julio de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de soja modificada genéticamente MON89788 , según se describen en la solicitud ( en lo sucesivo , « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de soja MON89788 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento poscomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen OMG o se componen de de ellos .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 19 de noviembre de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la soja modificada genéticamente ( Glycine max ) MON89788 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-89788-1 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los productos siguientes , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan soja MON-89788-1 , se compongan de ella o se hayan producido a partir de ella ;
piensos que contengan soja MON-89788-1 , se compongan de ella o se hayan producido a partir de ella ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan soja MON-89788-1 o se compongan de ella , para los mismos usos que cualquier otra soja , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de soja MON-89788-1 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos ambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido por el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Co . , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europa SA , Avenue de Tervuren 270-272 Tervurenlaan , B-1150 Bruxelles / Brussel
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 Tervurenlaan , B-1150 Bruxelles / Brussel
Designación y especificación de los productos
La soja modificada genéticamente MON-89788-1 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína CP4 EPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
Etiquetado
A efectos de los requisitos de etiquetado específico establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « soja » .
En la etiqueta de los productos que contengan soja MON-89788-1 o se compongan de ella , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR en tiempo real para la cuantificación de la soja MON-89788-1
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0906-A y AOCS 0906-E , accesibles a través de la American Oil Chemists Society ( AOCS ) en http://www.aocs.org/tech/crm/bayer_cotton.cfm
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ debe completarse cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos ambientales de conformidad con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE
[ enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
en nombre de Monsanto Co . , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/325 / CE a fin de establecer un procedimiento para la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil o mercantil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] , fue ampliada a Dinamarca mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , celebrado mediante la Decisión 2006/325 / CE del Consejo [ 4 ] .
El artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo establece que Dinamarca se abstendrá de celebrar acuerdos internacionales que puedan afectar o alterar el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , a menos que se haga con el acuerdo de la Comunidad y se hayan tomado medidas satisfactorias sobre la relación entre dicho Acuerdo y el acuerdo internacional de que se trate .
Ni el Acuerdo ni la Decisión 2006/325 / CE establecen de qué manera debe la Comunidad manifestar su acuerdo para la celebración por Dinamarca del acuerdo internacional de que se trate .
Por ello , es necesario establecer un procedimiento para aplicar el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Tal procedimiento debe garantizar que las decisiones por las que se manifiesta el acuerdo de la Comunidad puedan adoptarse rápidamente .
Tras haber sido informada por Dinamarca de su intención de adherirse a un acuerdo internacional , la Comisión debe evaluar la coherencia de dicho acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 44/2001 , incluida la normativa comunitaria que afecte a dicho Reglamento , y disponer las medidas necesarias .
Habida cuenta de que el objetivo es lograr una aplicación uniforme de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 en todos los Estados miembros y en Dinamarca , la Comisión debe garantizar que Dinamarca no celebre un acuerdo internacional específico si ello pudiera afectar a las condiciones en las que la propia Comunidad accedería a dicho acuerdo o , en su caso , autorizaría a los Estados miembros a formar parte de dicho Acuerdo en interés de la Comunidad .
En los casos en que la Comunidad ya sea parte del acuerdo internacional de que se trate o cuando la Comunidad haya autorizado a los Estados miembros a ser parte en él en interés de la Comunidad , la Comisión debe realizar una evaluación de un tipo más limitado , con vistas a comprobar que Dinamarca propone adherirse al acuerdo internacional en las mismas condiciones que la Comunidad o , en su caso , que los Estados miembros autorizados por la Comunidad .
La Decisión 2006/325 / CE debe modificarse a fin de establecer tal procedimiento .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , dichos Estados miembros participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
DECIDE :
Artículo único
Los artículos 1 bis y 1 ter siguientes se insertan en la Decisión 2006/325 / CE :
« Artículo 1 bis
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo , la Comisión evaluará , antes de tomar una decisión por la que manifieste el acuerdo de la Comunidad , si el Acuerdo internacional previsto por Dinamarca no privará de eficacia al Acuerdo ni socavará el buen funcionamiento del sistema por él establecido .
La Comisión tomará una decisión motivada en un plazo de 90 días tras haber sido informada por Dinamarca de su intención de adherirse al acuerdo internacional de que se trate .
Si el acuerdo internacional de que se trate cumple las condiciones mencionadas en el apartado 1 , la decisión de la Comisión manifestará el acuerdo de la Comunidad a los efectos del artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo .
Artículo 1 ter
La Comisión informará a los Estados miembros de los acuerdos internacionales que Dinamarca haya sido autorizada a celebrar con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 bis . » .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 24 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 120 de 5.5.2006 , p. 22 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 130/2005 del Comité Mixto del EEE , de 21 de octubre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , relativo a la autorización permanente de aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión , de 26 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y la autorización provisional de un nuevo uso de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añadirán los puntos siguientes :
« 1zzk .
32005 R 0833 : Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 138 de 1.6.2005 , p. 5 ) .
32005 R 0943 : Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 ) .
32005 R 1200 : Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión , de 26 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y la autorización provisional de un nuevo uso de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 ) .
32005 R 1206 : Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 833/2005 , ( CE ) no 943/2005 , ( CE ) no 1200/2005 y ( CE ) no 1206/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 16 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 5 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento interno del Tribunal de Cuentas de la Unión Europea
ÍNDICE
TÍTULO I :
DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL
CAPÍTULO I : DEL TRIBUNAL
Artículo 1 Carácter colegiado
SECCIÓN 1 : LOS MIEMBROS
Artículo 2 Fecha de comienzo del mandato
Artículo 3 Obligaciones y ejercicio de las funciones de los miembros
Artículo 4 Cese y privación del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio
Artículo 5 Prelación
Artículo 6 Interinidad de los miembros
SECCIÓN 2 : EL PRESIDENTE
Artículo 7 Elección del Presidente
Artículo 8 Interinidad del Presidente
Artículo 9 Funciones del Presidente
SECCIÓN 3 : SALAS Y COMITÉS
Artículo 10 Creación de salas
Artículo 11 Responsabilidades de las salas
Artículo 12 Comités
SECCIÓN 4 : EL SECRETARIO GENERAL
Artículo 13 El Secretario General del Tribunal
CAPÍTULO II : DEL EJERCICIO DE LAS FUNCIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 14 Delegaciones
Artículo 15 De las funciones del ordenador de pagos
Artículo 16 Estructura organizativa del Tribunal
TÍTULO II :
DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL
CAPÍTULO I : DE LAS REUNIONES DEL TRIBUNAL Y DE LAS SALAS
SECCIÓN 1 : EL TRIBUNAL
Artículo 17 Calendario de las sesiones
Artículo 18 Fijación del orden del día
Artículo 19 Deliberaciones
Artículo 20 Presidencia de las sesiones
Artículo 21 Quórum
Artículo 22 Publicidad de las sesiones
Artículo 23 Actas de las sesiones
SECCIÓN 2 : LAS SALAS
Artículo 24 Reuniones de las salas
CAPÍTULO II : DE LAS DECISIONES DEL TRIBUNAL , DE LAS SALAS Y DE LOS COMITÉS
Artículo 25 Decisiones del Tribunal
Artículo 26 Decisiones de las salas
Artículo 27 Decisiones de los comités
Artículo 28 Régimen lingüístico y autenticación
Artículo 29 Comunicación y publicación
CAPÍTULO III : DE LOS CONTROLES Y DE LA PREPARACIÓN DE LOS INFORMES , DICTÁMENES , OBSERVACIONES Y DECLARACIONES DE FIABILIDAD
Artículo 30 Modalidades de ejecución de los controles
Artículo 31 Ponentes
TÍTULO III :
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 32 Elementos expresados en fracciones
Artículo 33 Expresiones específicas de género
Artículo 34 Disposiciones de aplicación
Artículo 35 Acceso a los documentos
Artículo 36 Entrada en vigor
Artículo 37 Publicación
EL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 287 , apartado 4 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Previa aprobación del Consejo dada el 22 de febrero de 2010 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
TÍTULO I
CAPÍTULO I
El Tribunal
Artículo 1
Carácter colegiado
El Tribunal estará organizado y actuará colegiadamente , de conformidad con lo dispuesto en los Tratados y en el Reglamento Financiero y según las normas del presente Reglamento interno .
Sección 1
Los miembros
Artículo 2
Fecha de comienzo del mandato
El mandato de los miembros del Tribunal comenzará en la fecha señalada en el acto del nombramiento o , en su defecto , en la fecha de aprobación de dicho acto .
Artículo 3
Obligaciones y ejercicio de las funciones de los miembros
Los miembros ejercerán sus funciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 286 , apartados 1 , 3 y 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 4
Cese y privación del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio
Cuando el Tribunal estime , por mayoría de sus miembros , que de la información que le haya sido comunicada se puede deducir que un miembro ha dejado de reunir las condiciones requeridas o de cumplir las obligaciones que dimanan de su cargo ( artículo 286 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , encargará al Presidente o , si fuese el Presidente el miembro afectado , al miembro que ocupe el siguiente lugar en el orden de prelación en virtud del artículo 5 del presente Reglamento interno , la preparación de un informe preliminar .
El informe preliminar se comunicará , acompañado de los documentos justificativos , a todos los miembros , incluido el miembro afectado , que a su vez comunicará como respuesta sus observaciones escritas en un plazo razonable fijado por el Presidente o , si fuese el Presidente el miembro afectado , por el miembro que ocupe el siguiente lugar en el orden de prelación .
El miembro afectado también será invitado a presentar oralmente sus explicaciones ante el Tribunal .
La decisión de presentar el caso ante el Tribunal de Justicia para destituir de su cargo al miembro afectado o privarle del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio se adoptará , mediante votación secreta , por mayoría de cuatro quintas partes de los miembros del Tribunal .
El miembro afectado no participará en la votación .
Artículo 5
Prelación
El Presidente ocupará el primer lugar en el orden de prelación y tras él los miembros , en orden de mayor a menor antigüedad . En caso de nuevo nombramiento , aunque no sea consecutivo , se tendrá en cuenta la duración de las funciones anteriores .
A igualdad de antigüedad , la prelación de los miembros estará determinada por su edad .
Artículo 6
Interinidad de los miembros
En caso de estar vacante el mandato de un miembro , el Tribunal designará al miembro o miembros encargados de asegurar la interinidad en sus funciones , en espera del nombramiento de un nuevo miembro .
En caso de ausencia o indisponibilidad de un miembro , la interinidad estará asegurada por uno ( o varios ) miembro(s ) con arreglo a lo establecido en las disposiciones de aplicación .
Sección 2
El Presidente
Artículo 7
Elección del Presidente
El Tribunal procederá a la elección del nuevo Presidente antes de que termine el mandato del Presidente en ejercicio .
Sin embargo , cuando el fin del mandato coincida con la renovación parcial de los miembros realizada de conformidad con el artículo 286 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la elección tendrá lugar inmediatamente después y en el plazo máximo de quince días laborables contados a partir de la entrada en funciones del Tribunal en su nueva composición .
El Presidente será elegido mediante votación secreta .
El candidato que obtenga en la primera vuelta las dos terceras partes de los votos de los miembros del Tribunal será elegido Presidente .
Si ningún candidato alcanzase esta mayoría , se procederá de inmediato a una segunda votación y se elegirá al candidato que haya obtenido la mayoría de votos de los miembros del Tribunal .
Si en la segunda vuelta ningún candidato obtuviera la mayoría de votos de los miembros del Tribunal , se organizarán otras votaciones según el procedimiento fijado en las disposiciones de aplicación .
Artículo 8
Interinidad del Presidente
En caso de hallarse vacante la Presidencia , esta será cubierta con carácter interino por el Presidente saliente , siempre que este continúe siendo miembro del Tribunal , salvo en el caso de incapacidad .
En cualquier otro caso , la función de Presidente interino será ejercida por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
Al mismo tiempo que asegura la gestión diaria de la institución en el período de interinidad , el Presidente interino organizará la elección del nuevo Presidente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Sin embargo , si la Presidencia pasase a hallarse vacante menos de seis meses antes del fin normal del mandato , el Presidente será sustituido por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
En caso de ausencia o indisponibilidad del Presidente , la interinidad estará asegurada por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
Artículo 9
Funciones del Presidente
El Presidente :
convocará y presidirá las reuniones del Tribunal en pleno y velará por el buen desarrollo de los debates ;
vigilará el cumplimiento de las decisiones del Tribunal ;
garantizará el buen funcionamiento de los servicios y la buena gestión de las distintas actividades del Tribunal ;
designará al agente encargado de representar al Tribunal en todos los procesos contenciosos en los que este sea parte ;
representará al Tribunal en sus relaciones con el exterior y , en particular , en sus relaciones con la Autoridad de aprobación de la gestión , con las demás instituciones de la Unión y con los órganos de control de los Estados miembros .
El Presidente podrá delegar parte de sus funciones en uno o varios miembros .
Sección 3
Salas y comités
Artículo 10
Creación de salas
El Tribunal creará salas a fin de aprobar determinadas categorías de informes y dictámenes , de conformidad con el artículo 287 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
A propuesta del Presidente , el Tribunal decidirá el reparto de los ámbitos de competencia de las salas .
A propuesta del Presidente , el Tribunal asignará a cada uno de los otros miembros una sala .
Cada sala elegirá a uno de sus miembros como decano , de conformidad con las condiciones expuestas en las disposiciones de aplicación .
Artículo 11
Responsabilidades de las salas
Las salas aprobarán informes y dictámenes , con excepción del informe anual sobre el presupuesto general de la Unión Europea y el informe anual sobre los Fondos Europeos de Desarrollo , de conformidad con las condiciones expuestas en las disposiciones de aplicación .
La sala encargada de la aprobación de un documento con arreglo al apartado 1 podrá remitir su aprobación al Tribunal , de conformidad con las condiciones expuestas en las disposiciones de aplicación .
Las salas desempeñarán una función preparatoria con respecto a los documentos que haya de aprobar el Tribunal , principalmente los proyectos de observaciones y de dictámenes , propuestas de programas de trabajo y otros documentos del ámbito de la auditoría , excepto aquellos con respecto a los cuales desempeñan los Comités una función preparatoria , establecidos en el artículo 12 .
Las salas repartirán sus funciones entre los miembros que las componen , de conformidad con las condiciones expuestas en las disposiciones de aplicación .
Los miembros responderán ante la sala y ante el Tribunal de la realización de las funciones que les hayan sido encomendadas .
Artículo 12
Comités
La creación y composición de los comités se establecerán según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Los comités se encargarán de cuestiones que no sean abordadas por las salas , conforme al artículo 11 , y según las normas fijadas en las disposiciones de aplicación
Sección 4
El Secretario General del Tribunal
Artículo 13
El Tribunal nombrará su Secretario General mediante votación secreta conforme al procedimiento fijado en las disposiciones de aplicación .
El Secretario General será responsable ante el Tribunal y dará cuenta periódicamente al mismo del desempeño de sus funciones .
Bajo la autoridad del Tribunal , el Secretario General se encargará de la Secretaría del Tribunal .
El Secretario General ejercerá los poderes conferidos a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos ( AFPN ) , en el sentido del artículo 2 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , y los conferidos a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo en el sentido del artículo 6 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , a condición de que la Decisión del Tribunal relativa al ejercicio de los poderes conferidos a la AFPN y a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo no disponga lo contrario .
El Secretario General será responsable de la gestión del personal y de la administración del Tribunal , así como de cualquier otra tarea que el Tribunal le encomiende .
En caso de ausencia o de indisponibilidad del Secretario General , la interinidad estará asegurada según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
CAPÍTULO II
Del ejercicio de las funciones del Tribunal
Artículo 14
Delegaciones
El Tribunal podrá , siempre que se respete el principio de responsabilidad colegiada , conferir poderes a uno o varios miembros para adoptar , en su nombre y bajo su control , medidas de gestión o de administración claramente definidas , y en particular actos preparatorios para una decisión que haya de ser adoptada posteriormente por el Tribunal en pleno .
Los miembros afectados informarán al Tribunal en pleno de las medidas así adoptadas .
Los miembros podrán conferir poderes a uno o varios funcionarios o agentes para la firma de los documentos de su responsabilidad , según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Artículo 15
De las funciones del ordenador de pagos
Los miembros del Tribunal ejercen las funciones de ordenador de pagos y el Secretario General la de ordenador delegado , según las normas internas para la ejecución del presupuesto .
El Tribunal fijará las disposiciones de control del ejercicio de las funciones de ordenador de pagos y de ordenador delegado en una decisión relativa a las normas internas para la ejecución del presupuesto .
Artículo 16
Estructura organizativa del Tribunal
El Tribunal determinará su estructura organizativa .
A propuesta del Secretario General , el Tribunal distribuirá los puestos de plantilla según las normas fijadas en las disposiciones de aplicación .
TÍTULO II
De las reuniones del Tribunal y de las Salas
Artículo 17
Calendario de las sesiones
El Tribunal establecerá el calendario previsto de sus sesiones una vez al año , antes de que termine el año precedente .
Podrán organizarse sesiones suplementarias por iniciativa del Presidente o a petición de al menos una cuarta parte de los miembros del Tribunal .
Artículo 18
Fijación del orden del día
El Presidente aprobará el proyecto de orden del día de cada sesión .
El Tribunal , a la vista del proyecto de orden del día y de las posibles solicitudes de modificación , aprobará este al comienzo de cada sesión .
Los plazos para la notificación del orden del día y de los documentos correspondientes se fijarán en las disposiciones de aplicación .
Artículo 19
Deliberaciones
El Tribunal decidirá en sesión , salvo aplicación del procedimiento escrito previsto en el artículo 25 , apartado 5 .
Artículo 20
Presidencia de las sesiones
Las sesiones del Tribunal serán presididas por el Presidente .
En caso de indisponibilidad o de ausencia del Presidente , lo serán por el miembro que ocupe interinamente la presidencia en el sentido del artículo 8 .
Artículo 21
Quórum
El quórum de los miembros presentes necesario para deliberar queda fijado en dos terceras partes de los miembros .
Artículo 22
Publicidad de las sesiones
Las sesiones del Tribunal no serán públicas salvo si el Tribunal decide lo contrario .
Artículo 23
Actas de las sesiones
Se redactará un acta de cada sesión del Tribunal .
Las salas
Artículo 24
Reuniones de las salas
Salvo que se indique lo contrario en las disposiciones de aplicación , se aplicarán a las reuniones de las salas las mismas normas expuestas en la sección 1 .
De las decisiones del Tribunal , de las Salas y de los Comités
Artículo 25
Decisiones del Tribunal
El Tribunal aprobará sus decisiones de forma colegiada tras examen previo , por o un comité , salvo en el caso de las decisiones que apruebe en calidad de AFPN o de autoridad facultada para celebrar contratos de empleo .
El Tribunal aprobará , por mayoría de sus miembros , los documentos mencionados en el artículo 287 , apartado 4 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , salvo los aprobados por las salas con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , así como la declaración de fiabilidad mencionada en el artículo 287 , apartado 1 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 7 , apartado 2 , cualquier otra decisión será aprobada por la mayoría de los miembros presentes en la sesión del Tribunal .
No obstante , a propuesta de un miembro , el Tribunal podrá decidir , por mayoría de los miembros presentes en la sesión , que un asunto del que conozca se decidirá por mayoría de todos los miembros del Tribunal .
Cuando siendo necesaria la mayoría de votos de los miembros presentes en la sesión del Tribunal para adoptar una decisión se produjera un empate de votos , será decisivo el del Presidente .
El Tribunal determinará una por una las decisiones aprobadas mediante procedimiento escrito .
Las normas detalladas de este procedimiento quedarán fijadas en las disposiciones de aplicación .
Artículo 26
Decisiones de las salas
La sala aprobará decisiones por mayoría de sus miembros .
En caso de empate de votos , será decisivo el del decano o el miembro que le sustituya .
Todos los miembros del Tribunal podrán asistir a las reuniones de las salas , pero solo tendrán derecho de voto en las salas de las que sean miembros .
No obstante , cuando los miembros presenten un documento a una sala de la cual no sean miembros , dispondrán de derecho de voto sobre el documento en cuestión en dicha sala .
El decano notificará los documentos aprobados por la sala con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , a todos los miembros del Tribunal de conformidad con las condiciones fijadas en las disposiciones de aplicación .
La aprobación de un documento por una sala en virtud del artículo 11 , apartado 1 , será definitiva una vez transcurridos cinco días laborables a partir de la fecha de notificación , conforme a lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , salvo que un número de miembros , determinado en las disposiciones de aplicación , presente al Presidente , antes de que venza el plazo , una solicitud que justifique que el documento en cuestión sea objeto de examen y de una decisión del Tribunal .
Una sala podrá determinar una por una las decisiones aprobadas mediante procedimiento escrito .
Artículo 27
Decisiones de los comités
Salvo que se indique lo contrario en las disposiciones de aplicación , se aplicarán al procedimiento decisorio de los comités las disposiciones del artículo 26 .
Artículo 28
Régimen lingüístico y autenticación
Los informes , los dictámenes , las observaciones , las declaraciones de fiabilidad y los restantes documentos que sean publicados se redactarán en todas las lenguas oficiales .
La autenticación de los documentos se efectuará mediante la firma de todas las versiones lingüísticas por el Presidente .
Artículo 29
Comunicación y publicación
En el marco de los tratados y , en particular , de lo dispuesto en el artículo 287 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y sin perjuicio de las disposiciones aplicables del Reglamento financiero , las disposiciones de aplicación fijarán las normas relativas a la comunicación y a la publicación de los informes del Tribunal , así como de sus dictámenes , observaciones , declaraciones de fiabilidad y otras decisiones .
CAPÍTULO III
De los controles y de la preparación de los informes , dictámenes , observaciones y declaraciones de fiabilidad
Artículo 30
Modalidades de ejecución de los controles
El Tribunal determinará las modalidades de ejecución de los controles que los Tratados le encomiendan .
El Tribunal ejecutará los controles de conformidad con los objetivos establecidos en su programa de trabajo .
Artículo 31
Ponentes
Para cada una de las tareas que deba desempeñar , la sala designará el miembro o los miembros ponentes .
Para cada una de las tareas que sobrepase el marco específico de una sala , el Tribunal designará al ponente o ponentes en cada caso .
En los casos en que se le requiera para emitir dictamen en virtud de los artículos 287 , 322 o 325 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , o cuando desee presentar observaciones en virtud del artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Tribunal designará , de entre sus miembros , al ponente o ponentes encargados de tramitar el expediente y de preparar el correspondiente proyecto .
TÍTULO III
Artículo 32
Elementos expresados en fracciones
A efectos del presente Reglamento interno , la determinación de un número expresado mediante una fracción se obtendrá por redondeo a la unidad superior .
Artículo 33
Expresiones específicas de género
La utilización de expresiones específicas de género en la formulación del presente Reglamento interno se entenderá como aplicable tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 34
Disposiciones de aplicación
El Tribunal , por mayoría de sus miembros , determinará las disposiciones de aplicación del presente Reglamento interno .
Las disposiciones de aplicación se publicarán en las páginas Internet del Tribunal .
Artículo 35
Acceso a los documentos
De conformidad con los principios de transparencia y de buena administración , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 143 , apartado 2 , y en el artículo 144 , apartado 1 , del Reglamento Financiero , todo ciudadano de la Unión y toda persona física o jurídica residente o que tenga su sede en un Estado miembro tendrá derecho de acceso a los documentos del Tribunal en las condiciones establecidas en la decisión por la que se establecen normas internas relativas al tratamiento de las solicitudes de acceso a los documentos de que dispone el Tribunal .
Artículo 36
Entrada en vigor
El presente Reglamento interno deroga y sustituye al aprobado por el Tribunal el 8 de diciembre de 2004 .
Entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Artículo 37
Publicación
El presente Reglamento interno se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de marzo de 2010 .
Por el Tribunal de Cuentas
Presidente
Reglamento ( CE ) no 1597/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) 1580/2006 ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 8) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de octubre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2012
por la que se autoriza a España a ampliar la suspensión temporal de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión , con respecto a los trabajadores rumanos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 1 ] y , en particular , su artículo 23 y su anexo VII , parte 1 ( « Libre circulación de personas » ) , punto 7 , párrafo segundo ,
Vista la solicitud presentada por España el 13 de diciembre de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
España aplicaba plenamente los artículos 1 a 6 del Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad [ 2 ] , a los nacionales rumanos desde el 1 de enero de 2009 cuando notificó a la Comisión , el 22 de julio de 2011 , que había decidido en esa fecha reintroducir las restricciones al acceso de los trabajadores rumanos al mercado laboral , de acuerdo con el anexo VII , parte 1 , punto 7 , párrafo tercero , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Acta de Adhesión de 2005 » ) , a causa de una grave perturbación del mercado laboral español .
Dicho Reglamento fue codificado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión [ 3 ] , que entró en vigor el 16 de junio de 2011 .
En respuesta a una solicitud que España hizo a la Comisión el 28 de julio de 2011 , de acuerdo con el anexo VII , parte 1 , punto 7 , párrafo segundo , del Acta de Adhesión de 2005 , de declarar la total suspensión de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 a los trabajadores rumanos en todo su territorio y en todos los sectores , la Comisión autorizó a España mediante la Decisión 2011/503 / UE [ 4 ] a limitar en determinadas condiciones el libre acceso de los trabajadores rumanos al mercado laboral español hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Dicha Decisión entró en vigor el 12 de agosto de 2011 .
Por carta de 13 de diciembre de 2012 , España solicitó a la Comisión ampliar hasta el 31 de diciembre de 2013 la suspensión de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 a los trabajadores rumanos .
Como justificación de su solicitud , España alega que no han desaparecido los dos motivos en que se basa la Decisión 2011/503 / UE : la grave perturbación del mercado laboral español , que afecta a todas las regiones y todos los sectores ; y la situación del mercado laboral de los ciudadanos rumanos residentes en España , así como el riesgo de que la llegada sin restricciones de trabajadores rumanos aumente la presión sobre el mercado laboral español .
España aporta datos estadísticos que indican que la situación económica y del mercado laboral se ha deteriorado aún más desde mediados de 2011 , lo que se ha traducido en niveles récord de desempleo y especialmente de desempleo juvenil , y que las previsiones económicas apuntan a una contracción del PIB en 2012 y 2013 y a un nuevo aumento del desempleo .
Por otra parte , España declara que la perturbación del mercado laboral español , que supone una grave amenaza para el empleo , es de naturaleza general y no se limita a una región o sector determinados .
España aporta además datos estadísticos que indican que el número de los residentes rumanos en España ha seguido aumentando ( a pesar de las restricciones al libre acceso al mercado laboral de los trabajadores rumanos ) y que el número de dichos residentes ascendía a 913405 en septiembre de 2012 ; que la proporción de nacionales rumanos que contribuyen al sistema de la seguridad social está disminuyendo ; que el número de nacionales rumanos inscritos como demandantes de empleo y el de los que perciben prestaciones de desempleo son relativamente elevados , aunque en descenso , y que su tasa de desempleo es superior a la media .
España concluye que la situación actual del mercado laboral afecta a su capacidad para absorber nuevas llegadas de trabajadores rumanos .
De acuerdo con el anexo VII , parte 1 , punto 7 , párrafo segundo , del Acta de Adhesión de 2005 , un Estado miembro puede pedir a la Comisión que declare , en un plazo de dos semanas , la suspensión , total o parcial , de la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 en una región determinada o a una profesión determinada .
El análisis de 2011 de los datos económicos en que se basa la Decisión 2011/503 / UE puso de manifiesto que España se enfrentaba efectivamente a una grave perturbación del mercado laboral , caracterizada por la mayor tasa de desempleo , con diferencia , de la UE ( los datos mensuales de desempleo de Eurostat indicaban en junio de 2011 un 21,0 % , frente a una media del 9,4 % en la UE y un 9,9 % en la zona del euro ) , un desempleo juvenil especialmente grave ( el 45,7 % en junio de 2011 ) y una lenta recuperación económica ( según las cifras de Eurostat , el crecimiento del PIB en el primer trimestre de 2011 fue de tan solo un 0,3 % con respecto al trimestre anterior , frente a un 0,8 % en la UE y la zona del euro ) , frenada además por las turbulencias financieras internacionales que obligaron a España a introducir más recortes presupuestarios de cara a la consolidación fiscal , que a corto plazo también podrían afectar a sus posibilidades de crecimiento económico .
La reducción del empleo ha tenido un impacto general en todas las regiones y todos los sectores de producción .
Los datos de la encuesta de población activa del período comprendido entre 2008 y 2010 indicaban también un descenso general del empleo del 9 % , que en el sector de la construcción llegaba incluso al 33 % , y que afectaba a todas las regiones , desde un 6 % en el País Vasco a un 13 % en la Comunidad Valenciana .
Por consiguiente , la Comisión consideró que España había proporcionado pruebas de que estaba sufriendo una perturbación generalizada del mercado laboral que afectaba gravemente al empleo en todas las regiones y en todos los sectores y que probablemente continuaría en un futuro próximo .
Por otra parte , el análisis de la Comisión de 2011 estableció que los nacionales rumanos que vivían en España sufrían una elevada tasa de desempleo , más del 30 % ( fuente : encuesta de población activa de Eurostat , primer trimestre de 2011 ) .
Aunque disminuyó algo debido a la recesión económica , el número de rumanos que llegaban a España seguía siendo considerable , a pesar de la baja demanda de mano de obra en este país .
El número de nacionales rumanos que residían normalmente en España aumentó de 388000 a 1 de enero de 2006 a más de 823000 a 1 de enero de 2010 ( fuente : estadísticas sobre migración de Eurostat ) .
El análisis de los datos económicos disponibles en la actualidad muestra que el mercado laboral español sigue sufriendo una grave perturbación .
Además , la tasa de desempleo juvenil alcanzó el dramático nivel de 55,9 % en octubre de 2012 , frente a una media del 23,4 % en la UE ( fuente : datos de empleo mensuales de Eurostat ) .
Es probable que continúen la situación económica adversa y la consiguiente perturbación del mercado laboral .
Según las previsiones económicas de la Comisión Europea , el PIB de España disminuirá en 2012 y 2013 ( – 1,4 % en ambos años ) , antes de recuperarse ligeramente en 2014 ( + 0,8 % ) , y la tasa de desempleo seguirá aumentando hasta un 26,6 % en 2013 ( y disminuirá a un 26,1 % en 2014 ) .
La disminución del empleo ha seguido afectando a todos los sectores económicos .
Entre el segundo trimestre de 2011 y el tercer trimestre de 2012 , el empleo se redujo en España en aproximadamente 980000 puestos de trabajo ( – 5,4 % ) ( fuente : encuesta de población activa de Eurostat ) .
Si bien el sector de la construcción acusó la mayor caída ( – 293000 o – 20,5 % ) , el empleo disminuyó también en la agricultura , la industria y el sector de los servicios .
Por otra parte , todas las regiones sufren elevados niveles de desempleo ( del 12,0 % en el País Vasco al 30,4 % en Andalucía en 2011 ; fuente : datos de la encuesta de población activa de Eurostat ) y , por tanto , la perturbación del mercado laboral no se limita a una región determinada .
Por consiguiente , la Comisión considera que España ha presentado pruebas de que sigue sufriendo una perturbación generalizada del mercado laboral que afecta gravemente al empleo en todas las regiones y en todos los sectores y que probablemente continuará en un futuro próximo .
Por otra parte , el análisis de la Comisión muestra que el número de nacionales rumanos en España ha seguido aumentando , aunque a menor ritmo , desde que este país reintrodujo restricciones al acceso al mercado laboral de los trabajadores rumanos : según las estadísticas españolas sobre migración , aumentó en 11970 personas ( + 1,3 % ) entre el 30 de septiembre de 2011 ( 901435 ) y el 30 de septiembre de 2012 ( 913405 ) , mientras que había aumentado en 83975 personas ( + 10,3 % ) entre el 30 de septiembre de 2010 ( 817460 ) y el 30 de septiembre de 2011 ( 901435 ) .
La tasa de desempleo de los nacionales rumanos en España sigue siendo alta : un 36,4 % en el tercer trimestre de 2012 ( fuente : datos de la encuesta de población activa de Eurostat ) .
Es probable , por tanto , que la plena aplicación de la legislación de la UE sobre la libre circulación de los trabajadores siguiese siendo un factor de aumento de la presión sobre el mercado laboral español , dado que permitiría la llegada de trabajadores rumanos sin restricciones .
En consecuencia , para restablecer la normalidad en el mercado laboral español , procede autorizar a España a seguir limitando temporalmente el libre acceso de trabajadores rumanos a su mercado laboral .
Como las disposiciones transitorias del Acta de Adhesión de 2005 que permiten aplicar restricciones de acceso de los nacionales rumanos al mercado laboral , de las que forma parte la cláusula de salvaguardia , solo son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2013 , la autorización no puede ampliarse más allá de esa fecha .
Las restricciones al acceso al mercado laboral constituyen una excepción a un principio fundamental del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a saber , la libre circulación de los trabajadores .
De conformidad con jurisprudencia consolidada del Tribunal de Justicia , tales medidas deben ser interpretadas y aplicadas de manera restrictiva .
En este momento procede seguir aplicando las restricciones a las actividades por cuenta ajena en todo el territorio español y a todos los sectores a la vista de la actual situación específica del mercado laboral español y del desplazamiento y otros posibles efectos indirectos entre regiones y sectores que podría causar una restricción selectiva .
No obstante , podría reducirse el alcance de la excepción si la Comisión comprobara que los datos pertinentes en que se basa han cambiado o que los efectos de dicha excepción resultan más restrictivos de lo que su finalidad requiere , en particular en el caso de las actividades por cuenta ajena que exijan un título universitario o cualificaciones equivalentes .
Igualmente , aunque ahora se considera conveniente que las restricciones autorizadas por la presente Decisión permanezcan en vigor hasta que finalice el período transitorio , el 31 de diciembre de 2013 , para que surtan el efecto previsto en el mercado laboral español , este plazo podrá reducirse si la Comisión determina que han cambiado los datos pertinentes que han motivado la adopción de la presente Decisión o que los efectos de esta última resultan más restrictivos de lo que su finalidad requiere .
A tal efecto , España debe presentar trimestralmente a la Comisión los datos estadísticos necesarios para determinar la evolución del mercado laboral por sector de actividad y profesión .
El primer informe trimestral debe presentarse antes del 31 de marzo de 2013 .
La Decisión de autorizar a España a mantener las restricciones al libre acceso de los nacionales rumanos al mercado laboral español está sujeta a determinadas condiciones con el fin de asegurarse de que dichas restricciones se limiten a lo estrictamente necesario para alcanzar el objetivo previsto .
Por consiguiente , no procede autorizar la reintroducción de restricciones para los nacionales rumanos y miembros de sus familias que ya estén empleados en el mercado laboral español o que ya estuvieran inscritos como demandantes de empleo en los servicios públicos de empleo de España el 22 de julio de 2011 , fecha en la que España notificó las medidas mencionadas en el considerando 1 .
También deben respetarse los principios que rigen las restricciones del acceso al mercado laboral establecidos en el anexo VII , parte 1 , del Acta de Adhesión de 2005 , como la cláusula de statu quo y el principio de preferencia de la UE mencionado en el punto 14 de la parte 1 de dicho anexo .
El derecho de los miembros de las familias de los trabajadores rumanos a ejercer un empleo en España debe regirse , mutatis mutandis , por lo dispuesto en el anexo VII , parte 1 , punto 8 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Las restricciones de los derechos de los nacionales rumanos y de los miembros de sus familias a acceder al mercado laboral español autorizadas por la presente Decisión se limitan estrictamente al ámbito de aplicación de esta última , y en ningún caso pueden afectar a otro derecho del que disfruten los nacionales rumanos y los miembros de sus familias con arreglo al Derecho de la Unión .
A efectos de control , debe establecerse la obligación de informar detalladamente a la Comisión sobre las medidas que España adopte con arreglo a la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a España , en las condiciones que se especifican en los artículos 2 a 4 de la presente Decisión , a suspender la aplicación de los artículos 1 a 6 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 a los nacionales rumanos hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas adoptadas por España el 22 de julio de 2011 con arreglo al anexo VII , parte 1 , punto 7 , párrafo tercero , del Acta de Adhesión de 2005 , la presente Decisión no afectará a los nacionales rumanos ni a los miembros de sus familias :
que estuvieran empleados en España el 12 de agosto de 2011 , o
que estuvieran inscritos como demandantes de empleo en los servicios públicos de empleo de España el 12 de agosto de 2011 .
Artículo 3
La aplicación de la presente Decisión estará sujeta mutatis mutandis a las condiciones relativas a las disposiciones transitorias establecidas en el anexo VII , parte 1 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Artículo 4
España adoptará todas las medidas necesarias para seguir controlando de cerca la evolución del mercado laboral .
Proporcionará a la Comisión los datos estadísticos trimestrales que demuestren la evolución del mercado laboral por sector de actividad y profesión .
El primer informe trimestral se presentará antes del 31 de marzo de 2013 .
En caso de que se produzca cualquier cambio significativo en el mercado laboral , España proporcionará sin demora a la Comisión y a los Estados miembros una actualización de los datos pertinentes que haya suministrado en relación con su solicitud de decisión de la Comisión , y con respecto a los cuales se adopta la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión podrá ser modificada o derogada , en particular si han cambiado los datos pertinentes a los que se refiere el artículo 4 y que han dado lugar a su adopción o si los efectos de la Decisión resultan más restrictivos de lo que requiere su finalidad .
Artículo 6
España facilitará a la Comisión los detalles de las medidas que haya adoptado con arreglo a la presente Decisión en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la misma .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 .
DO L 207 de 12.8.2011 , p. 22 .
El impacto de la crisis económica en el empleo sigue siendo mayor en España que en otros Estados miembros , y los datos muestran que la tendencia fue incluso más pronunciada en 2011 y en los primeros trimestres de 2012 .
En octubre de 2012 , la tasa de desempleo era de aproximadamente un 26,2 % , frente a un 21,3 % en junio de 2011 , y una media del 10,7 % en la UE en octubre de 2012 ( y un 9,5 % en junio de 2011 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2007
relativa a la ayuda estatal C 26/06 ( ex N 110/06 ) — Mecanismo defensivo temporal para la construcción naval — Portugal
[ notificada con el número C(2007 ) 1756 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 7 de febrero de 2006 ( registrada el 10 de febrero de 2006 ) , Portugal notificó a la Comisión su intención de conceder una ayuda de funcionamiento en favor de Estaleiros Navais de Viana do Castelo SA ( en lo sucesivo , « ENVC » ) .
Mediante carta de 13 de marzo de 2006 , la Comisión pidió información adicional , a lo que Portugal respondió mediante un correo electrónico de 28 de abril de 2006 .
Mediante carta de 23 de junio de 2006 , la Comisión informó a Portugal de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a dicha ayuda .
Mediante carta de 25 de julio de 2006 ( registrada el 26 de julio de 2006 ) , las autoridades portuguesas presentaron sus comentarios en el marco de dicho procedimiento .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA DE AYUDA
La ayuda se concedería a Estaleiros Navais de Viana do Castelo SA ( en lo sucesivo , « ENVC » ) , un astillero portugués que actualmente emplea a unos 1000 trabajadores .
El 14 de noviembre de 2003 , ENVC concluyó un contrato con el armador francés Fouquet Sacops SA relativo al suministro de un buque cisterna para el transporte de productos petrolíferos y químicos ( casco no 227 ) , con un precio contractual 22900000 EUR . El buque fue entregado el 26 de abril de 2005 .
Portugal se propone conceder a ENVC ayudas en forma de subvención por un importe de 1461702 EUR en relación con este contrato , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1177/2002 del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento MDT » ) .
El Reglamento MDT entró en vigor el 3 de julio de 2002 y expiró el 31 de marzo de 2005 , por lo que ya no estaba en vigor en el momento en que Portugal notificó la ayuda .
Portugal alega que el contrato puede beneficiarse de ayudas al amparo del Reglamento por las siguientes razones :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1177/2002 establece : « El presente Reglamento se aplicará a los contratos definitivos firmados a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y hasta su expiración [ … ] » .
Portugal destaca en este contexto que el contrato se firmó el 14 de noviembre de 2003 , fecha en que el Reglamento estaba aún en vigor y , por lo tanto , puede seguir acogiéndose a la ayuda .
Portugal añade que el contrato recibió ofertas de precios inferiores de astilleros coreanos , por lo que se cumplirían así las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento y , por lo tanto , la ayuda estaría justificada para hacer frente a la competencia desleal de los astilleros coreanos .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación en el presente asunto , la Comisión destacó que tenía dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común sobre la base del Reglamento por las siguientes razones :
En primer lugar , la Comisión tenía dudas sobre el efecto incentivador de la ayuda .
La Comisión subrayó a este respecto que Portugal no había presentado elementos de prueba que demostraran que en el momento en que ENVC firmó el contrato se hubieran aportado garantías públicas de que el astillero recibiría una ayuda .
Por el contrario , Portugal no disponía de un mecanismo defensivo temporal en vigor .
Además , con arreglo a la información disponible , la decisión de las autoridades portuguesas de conceder ayuda a ENVC ( supeditada a la aprobación de la Comisión ) , solamente se adoptó el 28 de diciembre de 2005 , es decir mucho después de firmado el contrato y de entregado el buque .
Por eso se supuso que ENVC no fue incentivado mediante ayudas estatales a firmar el contrato , dado que la ayuda no estaba disponible en el momento de la conclusión del proyecto .
En según lugar , la Comisión cuestionó el fundamento jurídico para la aprobación de la ayuda .
La Comisión resaltó que el Reglamento MDT expiró el 31 de marzo de 2005 , por lo que ya no estaba vigente en el momento en que Portugal notificó la ayuda .
Aunque el Reglamento MDT se aplicase a los contratos celebrados durante su período de vigencia , existían dudas en cuanto al hecho de que la Comisión aún pudiera evaluar una medida notificada sobre la base de un instrumento que ya no forma parte del ordenamiento jurídico de la UE .
Además , la Comisión destacó que Corea impugnó la compatibilidad del Reglamento con las normas de la OMC .
El 22 de abril de 2005 , un grupo de expertos de la OMC emitió su informe , considerando que el Reglamento y distintos regímenes nacionales adoptados en el marco de este mecanismo , vigentes en el momento en que Corea interpuso el recurso ante la OMC , eran contrarios a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias ( ESD ) [ 5 ] .
El 20 de junio de 2005 , el Órgano de Solución de Diferencias ( OSD ) de la OMC adoptó el informe del grupo de expertos , incluida la recomendación de que la Comunidad adaptase el Reglamento MDT y los regímenes nacionales adoptados en el marco de este mecanismo de conformidad con las obligaciones derivadas de la aplicación de los acuerdos de la OMC [ 6 ] .
El 20 de julio de 2005 , la Comunidad informó al OSD que ya había aplicado su decisión y recomendaciones , dado que el Reglamento MDT había expirado el 31 de marzo de 2005 y que los Estados miembros no podían seguir concediendo ayudas de funcionamiento al amparo de dicho Reglamento .
Autorizar ahora la concesión de la ayuda prevista supondría seguir aplicando el Reglamento MDT , violando la obligación de la Comunidad de aplicar la decisión del OSD .
Por lo tanto , la Comisión no considera , en esta fase , que la ayuda se corresponda con las obligaciones internacionales de la Comunidad .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la intensidad de la ayuda , la Comisión observó que el importe de la ayuda parecía superar el 6 % del valor del contrato y , por lo tanto , no respetaría el límite máximo de ayuda autorizada por el artículo 2.3 del Reglamento MDT .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES PORTUGUESAS
Portugal observó que el importe de la ayuda mencionado por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación ( 1401702 EUR ) [ 7 ] no correspondía al importe de la ayuda notificada ( 1461702 EUR ) .
Por lo que se refiere a la intensidad de la ayuda , Portugal indicó que , según el Reglamento MDT , la intensidad máxima debe ser igual al 6 % del valor del contrato antes de la ayuda [ por contraposición al 6 % del valor del contrato citado en la decisión de la Comisión por la que se incoó el procedimiento formal de investigación [ 8 ] ] y que , sobre esta base , la intensidad de la ayuda cumple el Reglamento MDT .
En términos más generales , Portugal destacó que el objetivo del Reglamento MDT consiste en hacer frente a la competencia desleal de Corea y que todos los astilleros de la UE se encontraban en condiciones idénticas para obtener ayudas al amparo del Reglamento MDT .
Por lo tanto , Portugal considera que la ayuda no afecta a los intercambios comerciales en el mercado común y , por ello , es discutible que pueda considerarse como ayuda estatal a la luz del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En cuanto al efecto incentivador , Portugal presentó nuevos elementos de prueba que demuestran que el astillero había solicitado la ayuda el 25 de septiembre de 2003 , es decir , antes de la firma del contrato .
En este contexto , Portugal presentó una copia de la carta de las autoridades portuguesas enviada al astillero el 26 de septiembre de 2003 , en la que se acusaba recepción de la solicitud de ayuda y se recordaba al astillero que la ayuda estaría condicionada a la aprobación de la Comisión .
Según Portugal , esta carta demostraría la disponibilidad de las autoridades portuguesas a conceder la ayuda una vez cumplidas todas las condiciones legales .
Portugal añadió que sobre la base de la práctica anterior , existía un acuerdo según el cual las solicitudes de ayudas del sector de la construcción naval serían apoyadas por Portugal siempre que existiese un fundamento jurídico que lo permitiese ( en este caso , el Reglamento MDT ) .
El hecho de que la ayuda solamente fuera aprobada formalmente por Portugal en diciembre de 2005 se debió a retrasos administrativos internos .
Sin embargo , esto no invalida el hecho de que el astillero tuviera esperanzas de recibir la ayuda , sobre la base de los elementos ya citados ( véase el considerando 20 ) y de la política general de las autoridades portuguesas en la materia .
El astillero tenía pruebas de que los astilleros coreanos habían ofrecido precios más bajos para este contrato y aceptó el contrato partiendo del principio de que las autoridades portugueses concederían la ayuda .
Por lo que se refiere al fundamento jurídico para aprobar la ayuda , Portugal reiteró sus comentarios presentados en la notificación , según los cuales el Reglamento MDT constituye la base adecuada para la aprobación de la ayuda , dado que el contrato se firmó cuando el Reglamento aún estaba en vigor y , en realidad , antes de que dicho Reglamento fuera condenado por el OSD .
Portugal observó que la situación no era , por lo tanto , diferente de ayudas concedidas por otros Estados miembros ( al amparo de regímenes MDT ) referidas a contratos firmados mientras el Reglamento MDT aún estaba vigente .
El momento en que los contratos se firmaron constituye el elemento determinante para la posibilidad de subvencionar los contratos de ayuda y no el momento de notificación o concesión de la ayuda .
Portugal añadió que no se pidió a ninguno de los astilleros beneficiarios el reembolso de las ayudas tras el informe del grupo de expertos de la OMC .
Por consiguiente , no aprobar la ayuda a ENVC sería contrario al principio general de igualdad de trato .
V. EVALUACIÓN
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión considera que la medida considerada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE al asumir la forma de una subvención financiada mediante fondos estatales . Aunque el Reglamento MDT fuera aplicable en todos los Estados miembros , tal como alega Portugal , la medida es selectiva porque se limita a ENVC .
Esta subvención selectiva puede falsear la competencia , dado que otorga a ENVC una ventaja con respecto a sus competidores que no se benefician de ayuda .
Por último , la construcción naval es una actividad económica que conlleva un comercio significativo entre Estados miembros y por ello la medida afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En consecuencia , la Comisión confirma que la ayuda notificada está cubierta por el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad con el mercado común
Importe e intensidad de la ayuda
Volviendo a las observaciones presentadas por Portugal , la Comisión confirma que el importe de ayuda notificado asciende a 1461702 EUR . En aplicación del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento MDT , el límite máximo de ayuda permitida es del 6 % del valor contractual antes de la ayuda [ 9 ] .
La Comisión concluye que la ayuda notificada respeta la intensidad máxima autorizada por el Reglamento MDT .
Efecto incentivador
Como principio de carácter general , una ayuda estatal solo puede considerarse compatible con el mercado común si es necesaria para estimular a la empresa beneficiaria a actuar de una forma que contribuya a la consecución de los objetivos previstos en la derogación correspondiente [ 10 ] .
La Comisión destaca en este contexto que el objetivo del Reglamento MDT consistía en « permitir a los astilleros comunitarios superar de forma eficaz la competencia desleal de Corea » ( considerando 6 ) .
De esta forma podían autorizarse ayudas directas correspondientes a un máximo del 6 % del valor contractual antes de la ayuda , siempre que el contrato hubiera sido objeto de competencia procedente de un astillero coreano , que ofreciese un precio inferior ( artículo 2 ) .
Las nuevas pruebas presentadas por Portugal revelan que la ayuda fue pedida por el astillero antes de la firma del contrato .
Además Portugal facilitó copia de una carta de las autoridades portuguesas competentes ( Direcção-Geral da Indústria ) a ENVC , de 26 de septiembre de 2003 , acusando recibo de la solicitud de ayuda , pidiendo pruebas del cumplimiento del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento MDT ( es decir , pruebas de la existencia de competencia para el contrato por parte de un astillero coreano que ofrecía un precio inferior ; esta prueba fue presentada posteriormente por el astillero ) y recordando al astillero que la concesión de ayudas estaba sujeta a la notificación previa a la Comisión y a la aprobación por esta .
La Comisión considera que estos hechos indican la disponibilidad de las autoridades portuguesas para conceder la ayuda si se cumpliesen todas las condiciones .
Dado que en este caso parecían cumplirse todas las condiciones de admisibilidad , estos hechos podían crear expectativas por parte del astillero en lo relativo a la concesión de la ayuda [ 11 ] .
En este contexto , se disiparon las dudas de la Comisión sobre el efecto incentivador de la ayuda .
Fundamento jurídico
En la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión destacó que el Reglamento MDT expiró el 31 de marzo de 2005 , por lo que ya no estaba vigente cuando Portugal notificó la ayuda .
Los comentarios presentados por Portugal tras la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación no disiparon las dudas de la Comisión al respecto .
La Comisión observa que , por lo que se refiere a las ayudas notificadas , la práctica de la Comisión consiste en basar su evaluación en la legislación vigente en el momento de la evaluación [ 12 ] , salvo disposición en contrario en la propia legislación vigente .
Portugal solo aprobó la ayuda internamente ( condicionada a la aprobación por la Comisión ) y la notificó a la Comisión mucho tiempo después la expirado el Reglamento MDT .
A este respecto , Portugal alega que el Reglamento MDT es aplicable al presente contrato sobre la base del artículo 4 de dicho Reglamento , que establece : « El presente Reglamento se aplicará a los contratos definitivos firmados a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y hasta su expiración » .
Portugal destaca en este contexto que el contrato en cuestión se firmó el 14 de noviembre de 2003 , fecha en que el Reglamento MDT estaba aún en vigor y , por lo tanto , sigue siendo elegible para beneficiarse de la ayuda .
Visto lo que precede , es evidente que el Reglamento MDT solo sería aplicable si existiera una diferencia pendiente con Corea [ 14 ] y , de cualquier modo , nunca después del 31 de marzo de 2005 .
Esta interpretación es apoyada por el propio objetivo del Reglamento MDT , concebido « como medida excepcional y temporal , y para ayudar a los astilleros comunitarios en aquellos segmentos que hayan sufrido las repercusiones negativas en forma de graves perjuicios por la competencia desleal de Corea , [ … ] para determinados segmentos de mercado y únicamente durante un período limitado , y breve » [ 15 ] ( considerando 3 ) .
El hecho de que el Consejo no recondujera este Reglamento después de su expiración constituye un indicio claro de que no tenía intención de seguir autorizando a la Comisión a aprobar ayudas al amparo del Reglamento MDT .
Esto se debe al hecho de que la Comunidad informó al OSD de que los Estados miembros no podrían seguir concediendo ayudas de funcionamiento basándose en este Reglamento .
La Comisión destaca , en este contexto , que la interpretación del Reglamento MDT debe también analizarse a la luz de las obligaciones internacionales de la Comunidad .
De conformidad con la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la legislación comunitaria debe , en la medida de lo posible , interpretarse de forma coherente con el Derecho Internacional , incluidas las obligaciones de la CE en el marco de la OMC [ 16 ] .
El informe del grupo de expertos y la decisión del OSD que lo adoptó condenaron el Reglamento MDT per se al constituir una infracción de las normas de la OMC y obligaron la Comunidad a dejar de aplicarlo .
La obligación impuesta a la Comunidad de aplicar la decisión del OSD incluye también las decisiones futuras de concesión de nuevas ayudas al amparo del Reglamento MDT [ 17 ] .
La Comunidad , al informar al OSD de que ya había ejecutado la decisión y las recomendaciones del OSD , puesto que el Reglamento MDT había expirado el 31 de marzo de 2005 y que los Estados miembros ya no podían seguir concediendo ayudas de funcionamiento al amparo de dicho Reglamento , asumió el compromiso de dejar de aplicarlo para autorizar la concesión de nuevas ayudas .
Por lo tanto , aprobar la presente ayuda supondría infringir los compromisos internacionales de la Comunidad .
Dada la naturaleza excepcional y temporal del Reglamento , así como los compromisos internacionales asumidos en el marco de la OMC , que Portugal conocía , Portugal no podía esperar que el mecanismo siguiera aplicándose después de su fecha de expiración .
La Comisión subraya también que aunque ENVC tuviera esperanzas de recibir la ayuda , esto no confería al astillero derecho a recibirla , ya que ello dependía no solo de la aprobación por Portugal sino también de la notificación y la aprobación por la Comisión .
Del mismo modo , y contrariamente a lo que alega Portugal , en el presente asunto no se cuestiona el principio de igualdad de trato .
Los astilleros de los Estados miembros que disponían de un mecanismo al amparo del Reglamento MDT podían beneficiarse de ayudas sobre la base de regímenes aprobados por la Comisión antes del 30 de marzo de 2005 , sin que la Comisión hubiera aprobado nuevas ayudas al amparo de este Reglamento con posterioridad a dicha fecha .
Del mismo modo , la Comisión indica que , de conformidad la decisión del OSD , la obligación de dejar de conceder nuevas ayudas al amparo del Reglamento MDT es aplicable tanto a ayudas en el marco de regímenes aprobados como a ayudas ad hoc al no establecer distinción entre ayudas a astilleros amparados en un régimen o , como en el caso en el presente caso , ayudas ad hoc fuera del ámbito de aplicación de un régimen ( véase el considerando 14 ) . La decisión del órgano recomendaba que la Comunidad adaptara no solo el Reglamento MDT sino también los regímenes nacionales adoptados en el marco dicho mecanismo , de acuerdo con las obligaciones derivadas de los acuerdos de la OMC .
Visto todo lo que precede , la Comisión concluye que la ayuda notificada no puede ser aprobada en el marco del Reglamento MDT .
Dado que no es aplicable ninguna otra exención con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , la ayuda es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda notificada que Portugal tiene previsto conceder a Estaleiros Navais de Viana do Castelo SA por un importe de 1461702 EUR en relación con un contrato firmado por dicho astillero no puede ser autorizada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1177/2002 , relativo a un mecanismo defensivo temporal para la construcción naval , modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 , y es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha ayuda no podrá ejecutarse .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 223 de 16.9.2006 , p. 4 .
Véase la nota 1 .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 6 .
Véase CE — Measures affecting trade in commercial vessels , WT / DS301 / R , puntos 7.184-7.222 y 8.1(d ) .
Véase el documento de la OMC WT / DS301/6 .
Puntos 4 y 21 de dicha decisión .
Puntos 10 y 21 de dicha decisión .
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo ( DO L 202 de 18.7.1998 , p. 3 ) al que se refiere el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento MTD estipula que « se entenderá por “ valor contractual antes de la ayuda ” el precio establecido en el contrato más cualquier ayuda concedida directamente al astillero » .
En este contexto , el importe de la ayuda ( 1461702 EUR ) corresponde al 6 % del « valor contractual antes de la ayuda » ( 22900000 + 1461702 EUR ) y se ajusta a la intensidad máxima autorizada .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartados 16 y 17 .
Véase , por analogía , el artículo 38 de las Orientaciones relativas a las ayudas estatales con finalidad regional para el período 2007-2013 : « Por ello , únicamente podrán concederse ayudas [ … ] cuando el beneficiario haya presentado una solicitud y la autoridad responsable de la administración del régimen haya confirmado por escrito que , en espera de una verificación detallada , el proyecto cumple en principio las condiciones de elegibilidad [ … ] antes de iniciarse los trabajos en el proyecto » .
En caso de ayudas sometidas a notificación individual y a aprobación de la Comisión , la confirmación de la elegibilidad está condicionada a la decisión de aprobación de la ayuda por la Comisión ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Véase el asunto N 122/05 . Excepto que se especifique lo contrario , la Comisión aplicará a los proyectos notificados las normas vigentes en la fecha de la evaluación de su compatibilidad .
Modificado por el Reglamento ( CE ) no 502/2004 .
El considerando 7 confirma esta interpretación : « El mecanismo defensivo temporal solo se autorizará después de que la Comunidad haya iniciado el procedimiento de solución de diferencias con Corea , [ … ] , y dejará de poder autorizarse si se resuelve el procedimiento de solución de diferencias o se suspende [ … ] » .
El subrayado es nuestro .
Asunto C-53/96 , Hermes ( Rec . 1998 , p. I-3603 ) , apartado 28 ; asunto C-76/00 P , Petrotub ( Rec . 2003 , p. I-79 ) , apartado 57 .
Véase CE — Measures affecting TRADE en comercial vessels , WT / DS301 / R , punto 7.21 .
Sin embargo , la Comisión considera que el artículo 4 citado no define la aplicación temporal del Reglamento MDT sino que esta se define en el artículo 5 [ 13 ] , que especifica que el Reglamento « expirará el 31 de marzo de 2005 » .
Como contrapartida , el artículo 4 establece condiciones adicionales para la compatibilidad de la ayuda , tal como se confirma en la segunda parte de dicho artículo , que establece que el Reglamento MDT no será aplicable a « contratos definitivos firmados antes de que la Comisión comunique en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas que ha iniciado el procedimiento de solución de diferencias con Corea [ … ] y a los contratos definitivos firmados un mes o más después de que la Comisión comunique en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas la resolución o suspensión del procedimiento de solución de diferencias » .
Por último , hay que añadir que Portugal no presentó su notificación en un plazo razonable , ya que solo lo hizo el 7 de enero de 2006 , es decir , alrededor de 27 meses después de que el astillero presentara la solicitud de ayuda , 10 meses después de que expirara el Reglamento MDT y 6 meses después de que la Comunidad informara al OSD de que los Estados miembros ya no podían conceder ayudas de funcionamiento al amparo de dicho Reglamento .
Acción Común 2008/304 / PESC del Consejo
de 14 de abril de 2008
por la que se modifica y se prorroga la Acción 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
El 22 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/760 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC hasta el 30 de abril de 2008 .
La Acción Común 2005/190 / PESC debe prorrogarse hasta el 30 de junio de 2008 .
El importe de referencia financiera de 10 millones EUR previsto en la Acción Común 2005/190 / PESC se complementó con 11,2 millones EUR en la Acción Común 2006/708 / PESC del Consejo [ 3 ] , que también deberán cubrir los gastos que se generen durante el período restante de la Misión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Acción Común 2005/190 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 11 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la misión durante el período comprendido entre el 7 de marzo de 2005 y el 30 de junio de 2008 será de 21,2 millones EUR . » .
En el artículo 14 , el segundo párrafo se sustituye por el siguiente :
« Expirará el 30 de junio de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 58 .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 43 .
Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de Conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 4 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones .
Dado que han de introducirse otras modificaciones , conviene , para mayor claridad , proceder a su refundición .
Conviene , vista la naturaleza de las disposiciones de la Directiva 94/57 / CE , que dichas disposiciones sean refundidas en dos actos jurídicos comunitarios diferentes , concretamente una Directiva y un Reglamento .
Las organizaciones de inspección y reconocimiento han de poder ofrecer sus servicios en toda la Comunidad y competir entre sí , proporcionando al mismo tiempo , un nivel igual de protección de la seguridad y del medio ambiente .
Por tanto , las normas profesionales necesarias para sus actividades deben establecerse y aplicarse uniformemente en toda la Comunidad .
Dicho objetivo debe perseguirse mediante medidas que se articulen adecuadamente con los trabajos de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en la materia y , en su caso , las desarrollen y complementen .
Además , los Estados miembros y la Comisión deberán promover que la OMI elabore un código internacional para las organizaciones reconocidas .
Deben establecerse unos criterios mínimos para el reconocimiento de las organizaciones , a fin de mejorar la seguridad de los buques y prevenir la contaminación causada por ellos .
En consecuencia deberán hacerse más estrictos los criterios mínimos establecidos en la Directiva 94/57 / CE .
Para conceder el reconocimiento inicial a las organizaciones que deseen ser autorizadas para actuar en nombre de los Estados miembros , el cumplimiento de los criterios mínimos mencionados anteriormente podrían evaluarse con más eficacia de forma armonizada y centralizada por la Comisión junto con los Estados miembros que soliciten el reconocimiento .
El reconocimiento solo debe concederse basándose en la actuación de la organización en lo que se refiere a calidad y seguridad .
Asimismo , debe asegurarse que la amplitud del reconocimiento se ajuste en todo momento a la capacidad real de la organización .
Por otra parte , dicho reconocimiento debe tener en cuenta los diversos regímenes jurídicos y las distintas estructuras empresariales de las organizaciones reconocidas , manteniendo , al mismo tiempo , la aplicación uniforme de los criterios mínimos establecidos en el presente Reglamento y la eficacia de los controles comunitarios .
Independientemente de su estructura empresarial , las organizaciones que vayan a ser reconocidas deben prestar servicio a nivel mundial y sus entidades jurídicas estar sujetas a responsabilidad solidaria en todo el mundo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el presente Reglamento con objeto de incorporar modificaciones subsiguientes en los convenios , protocolos , códigos y resoluciones internacionales en la materia , para que actualice los criterios mínimos establecidos en el anexo I y para que adopte los criterios necesarios para medir la eficacia de las normas y procedimientos , así como la actuación de la organización reconocida en lo que respecta a la seguridad de sus buques clasificados y la prevención de la contaminación causada por estos .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Es de capital importancia que el incumplimiento de sus obligaciones por una organización reconocida pueda tratarse de manera rápida , efectiva y proporcionada .
El objetivo primordial debe ser corregir cualquier deficiencia a fin de eliminar en sus inicios cualquier amenaza posible para la seguridad o el medio ambiente .
Por tanto , deben darse a la Comisión los poderes necesarios para exigir a las organizaciones reconocidas que lleven a cabo las actuaciones preventivas y correctoras necesarias , y para imponer multas y sanciones conminatorias periódicas como medidas coercitivas .
Al ejercer estos poderes , la Comisión debe respetar los derechos fundamentales y garantizar que la organización pueda expresar sus puntos de vista a lo largo del procedimiento .
De conformidad con el planteamiento a escala comunitaria , la decisión de retirar el reconocimiento a una organización que incumpla las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , cuando las medidas anteriores resulten ineficaces o la organización represente , por algún otro motivo , una amenaza inaceptable para la seguridad o el medio ambiente , tiene que ser adoptada a nivel comunitario , es decir , por la Comisión , con arreglo al procedimiento de comité .
El seguimiento continuo posterior de las organizaciones reconocidas para evaluar el cumplimiento por las mismas del presente Reglamento puede efectuarse con más eficacia de forma armonizada y centralizada .
Por ello , es conveniente que se confíe esta tarea , en nombre de la Comunidad , a la Comisión , conjuntamente con el Estado miembro que solicite el reconocimiento .
Como parte de la supervisión de la actuación de las organizaciones reconocidas , es imprescindible que los inspectores de la Comisión tengan acceso a los buques y a la documentación de estos , sea cual sea el pabellón de los mismos , a fin de comprobar si las organizaciones reconocidas cumplen los criterios mínimos establecidos en el presente Reglamento y aplicables a todos los buques de sus respectivas clases .
La capacidad de las organizaciones reconocidas para detectar y corregir rápidamente las deficiencias en sus reglas , procesos y controles internos es crítica para la seguridad de los buques que inspeccionan y certifican .
Esta capacidad debe fortalecerse mediante una entidad de evaluación y certificación de la calidad que sea independiente de todo interés comercial y político , con autonomía de acción para proponer actuaciones comunes para la mejora sostenida de todas las organizaciones reconocidas y que asegure una cooperación fructífera con la Comisión .
Las normas y procedimientos de las organizaciones reconocidas son un factor clave para aumentar la seguridad y prevenir los accidentes y la contaminación .
Las organizaciones reconocidas han iniciado un proceso que debe conducir a la armonización de sus normas y procedimientos .
Dicho proceso deber ser impulsado y apoyado por la legislación comunitaria , dado que debe repercutir positivamente en la seguridad marítima , y también en la competitividad de la industria naval europea .
La armonización de las normas de las organizaciones reconocidas en lo que respecta al diseño , la construcción y el reconocimiento periódico de los buques mercantes es un proceso en curso .
Por tanto , la obligación de tener un conjunto de normas propias o la habilidad demostrada para ello deben considerarse en el contexto del proceso de armonización y no deben constituir un obstáculo para las actividades de las organizaciones reconocidas ni para las organizaciones que aspiren al reconocimiento .
Las organizaciones reconocidas deben estar obligadas a actualizar sus normas técnicas y hacerlas cumplir de manera coherente , con objeto de armonizar las normas de seguridad y asegurar el cumplimiento uniforme de la normativa internacional dentro de la Comunidad .
Cuando las normas técnicas de las organizaciones reconocidas sean idénticas o muy parecidas , debe considerarse el reconocimiento mutuo de los certificados de materiales , equipos y componentes , cuando proceda , tomando como referencia las normas más exigentes y rigurosas .
Mientras que toda organización reconocida debe considerarse , en principio , responsable única y exclusivamente de las partes que certifique , la responsabilidad de las organizaciones reconocidas y de los fabricantes será la que resulte de las condiciones acordadas o , según el caso , del derecho aplicable en cada caso concreto .
Dado que la transparencia y el intercambio de información entre las partes interesadas y el derecho de acceso público a la información son instrumentos fundamentales para prevenir los accidentes en el mar , las organizaciones reconocidas deben facilitar toda la información obligatoria pertinente sobre las condiciones de los buques clasificados en sus registros a las autoridades de control del Estado del puerto y ponerla a disposición del público en general .
Con el fin de evitar que los buques cambien de clase para evitar las reparaciones necesarias , las organizaciones reconocidas deben intercambiar toda la información pertinente relativa a las condiciones de los buques que cambien de clase e implicar en ello al Estado de pabellón , cuando sea necesario .
La protección de los derechos de propiedad intelectual entre las partes interesadas del sector marítimo , incluidos los astilleros , suministradores de equipos , y propietarios de buques no debe ir en perjuicio de las normales operaciones comerciales ni de los servicios acordados contractualmente entre dichas partes .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima ( EMSA ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , debe prestar el apoyo necesario para asegurar la aplicación del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la adopción de medidas que deben seguir las organizaciones responsables de la inspección , el reconocimiento y la certificación de buques que operan en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas a las que deben dar cumplimiento los Estados miembros en su relación con organizaciones de inspección y reconocimiento de buques quedan establecidas en la Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas ( versión refundida ) [ 7 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las medidas que deberán seguir las organizaciones responsables de la inspección , el reconocimiento y la certificación de buques en cumplimiento de los convenios internacionales sobre seguridad en el mar y prevención de la contaminación marítima , avanzando al mismo tiempo en el objetivo de la libertad de prestación de servicios .
Quedan incluidos el desarrollo y aplicación de requisitos de seguridad para el casco , la maquinaria y las instalaciones eléctricas y de control de los buques comprendidos en el ámbito de aplicación de los Convenios internacionales .
Artículo 2
A efectos el presente Reglamento , se entiende por : a )
« buque » todo buque comprendido en el ámbito de aplicación de los convenios internacionales ; b ) « convenios internacionales »
el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1 de noviembre de 1974 ( SOLAS 74 ) , con excepción del capítulo XI-2 de su anexo , el Convenio internacional sobre líneas de carga de 5 de abril de 1966 y el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques de 2 de noviembre de 1973 ( Marpol ) , junto con sus protocolos y modificaciones , así como los correspondientes códigos de carácter obligatorio en todos los Estados miembros , en su versión actualizada ; c )
« organización » una entidad jurídica , sus filiales y cualesquiera otras entidades bajo su control que lleven a cabo , de manera conjunta o separada , actividades que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ; d )
« control » a efectos de la letra c ) , derechos , contratos o cualquier otro medio , de hecho o de derecho , que , por separado o en combinación , confieran la potestad de ejercer una influencia decisiva sobre una entidad jurídica o permitan a dicha entidad llevar a cabo las actividades reguladas por el presente Reglamento ; e )
« organización reconocida » organización reconocida de conformidad con el presente Reglamento ; f )
« autorización » el acto por el cual un Estado miembro acredita a una organización reconocida o delega en ella ; g )
« certificado obligatorio » certificado expedido por o en nombre de un Estado de pabellón de conformidad con los convenios internacionales ; h )
« reglas y procedimientos » los requisitos establecidos por una organización reconocida para el diseño , la construcción , el equipamiento , el mantenimiento y el control de buques ; i )
« certificado de clasificación » documento expedido por una organización reconocida en el que se certifica la capacidad de un buque para un uso o servicio particular de conformidad con las reglas y procedimientos establecidos y hechos públicos por dicha organización reconocida ; j )
« establecimiento » el lugar de la sede social , de la administración central o del principal centro de actividad de una organización .
Artículo 3
Los Estados miembros que deseen conceder autorización a cualquier organización que aún no esté reconocida , presentarán una solicitud de reconocimiento a la Comisión , acompañada de información completa y justificantes del cumplimiento por la organización de los criterios mínimos establecidos en el anexo I y del requisito y de su compromiso de que se atendrá a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , y en los artículos 9 , 10 y 11 .
La Comisión , junto con los respectivos Estados miembros que presenten la solicitud , efectuará evaluaciones de las organizaciones para las que se haya solicitado el reconocimiento , a fin de comprobar que estas cumplen y se comprometen a cumplir los requisitos a que se refiere el apartado 1 .
Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , la Comisión no reconocerá a las organizaciones que hayan dejado de cumplir los requisitos a los que se refiere el apartado 1 o cuya actuación se considere una amenaza inaceptable a la seguridad o al medio ambiente basándose en los criterios establecidos de acuerdo con el artículo 14 .
Artículo 4
La Comisión concederá el reconocimiento con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Solo se reconocerá a las organizaciones que cumplan los criterios establecidos en el artículo 3 .
El reconocimiento se concederá a la entidad jurídica pertinente que sea la entidad matriz de todas las entidades jurídicas que constituyen la organización reconocida .
El reconocimiento se aplicará a todas las entidades que contribuyan a garantizar que la organización dé cobertura a sus servicios en todo el mundo .
La Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , podrá limitar en cualquier momento , el reconocimiento en lo que se refiere a ciertos tipos de buques , a buques de ciertas dimensiones o ciertos usos , o a una combinación de estos aspectos , con arreglo a la capacidad y experiencia acreditada por la organización en cuestión .
En este caso , la Comisión indicará los motivos de la limitación y las condiciones que han de cumplirse para que sea suprimida o pueda ser ampliada .
Esta limitación podrá revisarse en todo momento .
La Comisión elaborará y actualizará periódicamente la lista de las organizaciones reconocidas con arreglo al presente artículo .
Dicha lista se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Cuando la Comisión considere que una organización reconocida ha dejado de cumplir los criterios mínimos establecidos en el anexo I o las obligaciones que le impone el presente Reglamento , o que la actuación de la organización en lo que se refiere a seguridad y prevención de la contaminación ha empeorado significativamente , sin llegar a constituir , no obstante , una amenaza inaceptable para la seguridad o el medio ambiente , requerirá a dicha organización reconocida para que lleve a cabo en los plazos especificados las actuaciones preventivas y correctoras necesarias de manera que quede asegurado el pleno cumplimiento de las obligaciones y criterios mínimos mencionados , y , especialmente , para que se elimine cualquier posible amenaza a la seguridad o el medio ambiente o se haga frente , de alguna otra forma , a las causas del empeoramiento de su actuación .
Las actuaciones preventivas o correctoras podrán incluir medidas de protección provisionales cuando la posible amenaza a la seguridad o el medio ambiente sea inmediata .
No obstante , y sin perjuicio de su aplicación inmediata , la Comisión notificará por adelantado a todos los Estados miembros que hayan dado su autorización a la organización reconocida afectada las medidas que pretende adoptar .
Artículo 6
Además de las medidas tomadas en virtud del artículo 5 , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , imponer multas a una organización reconocida :
cuando el empeoramiento de su actuación revelen deficiencias serias en su estructura , sistemas , procedimientos o controles internos , o
cuando la misma haya facilitado deliberadamente información incorrecta , incompleta o engañosa a la Comisión durante la evaluación en virtud del artículo 8 , apartado 1 , o haya obstaculizado de alguna otra manera dicha evaluación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una organización reconocida no logre emprender las actuaciones preventivas y correctoras exigidas por la Comisión o retrase injustificadamente las mismas , la Comisión podrá imponer sanciones conminatorias periódicas a dicha organización hasta que las lleve a cabo íntegramente .
Las multas y sanciones conminatorias periódicas mencionadas en los apartados 1 y 2 serán disuasorias y proporcionadas tanto a la gravedad del caso como a la capacidad económica de la organización reconocida , teniendo en cuenta especialmente el grado en que haya quedado comprometida la seguridad o la protección del medio ambiente .
Estas multas y sanciones solo se impondrán tras ofrecer a la organización reconocida y a los Estados miembros afectados la oportunidad de presentar sus observaciones .
El importe total de las multas y sanciones conminatorias periódicas impuestas no superará el 5 % del promedio del volumen de negocios total de la organización reconocida durante los tres ejercicios anteriores para las actividades que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas tendrá competencia jurisdiccional plena para revisar las decisiones por las cuales la Comisión haya impuesto una multa o una sanción conminatoria periódica .
Podrá anular , reducir o incrementar la multa o sanción conminatoria .
Artículo 7
La Comisión retirará el reconocimiento a las organizaciones :
cuyo incumplimiento repetido y grave de los criterios mínimos establecidos en el anexo I o de las obligaciones que le impone el presente Reglamento sea tal que constituya una amenaza inaceptable para la seguridad o el medio ambiente ;
cuya actuación en lo que se refiere a seguridad y prevención de la contaminación presente incumplimientos repetidos y graves tales que constituyan una amenaza inaceptable para la seguridad o el medio ambiente ;
que impidan u obstaculicen repetidamente su evaluación por la Comisión ;
que no abonen las multas o sanciones conminatorias periódicas mencionadas en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , o
que pretendan obtener la cobertura financiera o el reembolso de las multas impuestas en virtud del artículo 6 .
A efectos del apartado 1 , letras a ) y b ) , la Comisión decidirá basándose en toda la información disponible , incluyendo :
los resultados de la evaluación de la organización reconocida efectuada por la propia Comisión en virtud del artículo 8 , apartado 1 ;
los informes presentados por los Estados miembros en virtud del artículo 10 de la Directiva 2009/15 / CE ;
los análisis de los siniestros que hayan sufrido los buques clasificados por las organizaciones reconocidas ;
cualquier repetición de las deficiencias mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ;
el grado en que se vea afectada la flota de la clase de la organización reconocida , y
la ineficacia de las medidas mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 .
La retirada del reconocimiento será decidida por la Comisión , a iniciativa propia o a instancia de un Estado miembro , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , tras ofrecer a la organización reconocida afectada la oportunidad de presentar sus observaciones .
Artículo 8
Todas las organizaciones reconocidas serán evaluadas por la Comisión , conjuntamente con el Estado miembro que haya presentado la solicitud de reconocimiento , periódicamente y al menos cada dos años , para comprobar que cumplen las obligaciones que les impone el presente Reglamento y satisfacen los criterios mínimos establecidos en el anexo I. La inspección se limitará a las actividades de las organizaciones reconocidas incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Al seleccionar las organizaciones reconocidas que deberá inspeccionar , la Comisión prestará especial atención a la actuación de la organización reconocida en materia de seguridad y prevención de la contaminación , a los expedientes de siniestro y a los informes elaborados por los Estados miembros con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2009/15 / CE .
La evaluación podrá incluir una visita a las sucursales regionales de la organización reconocida , así como una inspección aleatoria de los buques , tanto de los que estén en servicio como en construcción , con el fin de efectuar una auditoría de la actuación de la organización reconocida .
En este caso , si procede , la Comisión informará al Estado miembro en que esté situada la sucursal regional .
La Comisión presentará a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Las organizaciones reconocidas darán a conocer anualmente al Comité al que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , los resultados de la supervisión de la gestión de su sistema de calidad .
Artículo 9
Las organizaciones reconocidas garantizarán el acceso de la Comisión a la información necesaria para la evaluación mencionada en el artículo 8 apartado 1 .
No podrán oponerse cláusulas contractuales para limitar el acceso .
Las organizaciones reconocidas se asegurarán de que , en sus contratos con propietarios u operadores de buques para la expedición a los buques de certificados obligatorios o certificados de clasificación , dicha expedición esté condicionada a que los terceros no se opongan al acceso de los inspectores de la Comisión a bordo del buque a fines del artículo 8 , apartado 1 .
Artículo 10
Las organizaciones reconocidas se consultarán mutuamente , con carácter periódico , para mantener la equivalencia y lograr una armonización de sus reglas y procedimientos y la aplicación de los mismos .
Cooperarán entre sí para lograr una interpretación concordante de los convenios internacionales , sin perjuicio de las atribuciones de los Estados de pabellón .
En los supuestos en que proceda , las organizaciones reconocidas acordarán las condiciones técnicas y de procedimiento para el reconocimiento mutuo de los certificados de clasificación de materiales , equipos y componentes basados en normas equivalentes , tomando como referencia las normas más exigentes y rigurosas .
Cuando no pueda acordarse el reconocimiento mutuo por motivos graves de seguridad , las organizaciones reconocidas enunciarán claramente dichos motivos .
Si una organización reconocida comprueba , a través de una inspección o por otros medios , que un material , un equipo o un componente no son conformes con su certificado , podrá negarse a autorizar la instalación en el buque de dicho material , equipo o componente .
La organización reconocida comunicará inmediatamente su decisión a las demás organizaciones reconocidas , indicando los motivos de su denegación .
Las organizaciones reconocidas reconocerán , a efectos de clasificación , los certificados de los equipos marinos que lleven la marca de la rueda de timón de conformidad con la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 8].Asimismo , facilitarán a la Comisión y a los Estados miembros informes periódicos sobre los progresos fundamentales realizados en estas normas y en el reconocimiento mutuo de los certificados de materiales , equipos y componentes .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo el 17 de junio de 2014 un informe , basado en un estudio independiente , sobre el nivel alcanzado en el proceso de armonización de las normas y procedimientos y sobre el reconocimiento mutuo de los certificados de materiales , equipos y componentes .
Cuando se trate de un buque de su clase , las organizaciones reconocidas deberán cooperar con las administraciones de control del Estado rector del puerto , en particular con el fin de facilitar la rectificación de las deficiencias u otras discrepancias notificadas .
Las organizaciones reconocidas suministrarán a todas las administraciones de los Estados miembros que hayan concedido cualquiera de las autorizaciones previstas en el artículo 3 de la Directiva 2009/15 / CE , y a la Comisión toda la información pertinente sobre sus flotas clasificadas , transferencias , cambios , suspensiones y retiradas de clase , independientemente del pabellón que enarbolen los buques .
La información sobre transferencias , cambios , suspensiones y retiradas de clase , incluida la información sobre todas las inspecciones pendientes y recomendaciones no cumplidas , las condiciones de clase , las condiciones de explotación y las restricciones de funcionamiento establecidas referentes a los buques inscritos en sus registros , independientemente de su pabellón , también se comunicará electrónicamente a la base de datos de inspección común utilizada por los Estados miembros para la aplicación de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 9 ] , al mismo tiempo que se registre en los propios sistemas de la organización reconocida y , en cualquier caso , dentro de un plazo máximo de 72 horas a partir del acontecimiento que hubiese dado lugar a la obligación de comunicar la información .
Dicha información , con excepción de las recomendaciones y condiciones de la clase que no estén aplazadas , se publicarán en el sitio web de estas organizaciones reconocidas .
Las organizaciones reconocidas no expedirán certificados obligatorios a un buque desclasificado o que cambie de clase por motivos de seguridad , independientemente de su pabellón , sin dar previamente a la administración competente del Estado de pabellón la oportunidad de pronunciarse en un plazo razonable sobre si es necesaria una inspección completa .
En caso de transferencia de clase de una organización reconocida a otra , la organización cedente suministrará , sin demoras injustificadas , a la organización receptora la documentación completa sobre el buque y , especialmente , le informará de :
cualquier inspección pendiente ;
cualquier recomendación y condición de clase no cumplida ;
las condiciones de funcionamiento establecidas en relación al buque , y
las restricciones de funcionamiento establecidas en relación al buque .
La organización receptora solo podrá expedir los nuevos certificados al buque tras efectuar este adecuadamente todas las inspecciones pendientes , cumplir las recomendaciones no cumplidas y las condiciones de clase previamente establecidas para el buque , de conformidad con las especificaciones de la organización cedente .
Antes de la expedición de los certificados , la organización receptora notificará a la organización cedente la fecha de expedición de los certificados y confirmará la fecha , el lugar y las medidas tomadas para cumplir cada una de las inspecciones , recomendaciones y condiciones de clase pendientes .
Las organizaciones reconocidas establecerán y aplicarán requisitos comunes apropiados acerca de los casos de transferencia de clase en los que sean necesarias precauciones especiales .
Estos casos incluirán , como mínimo , la transferencia de clase de buques de 15 años de antigüedad o más y la transferencia de una organización no reconocida a una reconocida .
Las organizaciones reconocidas colaborarán entre ellas para aplicar adecuadamente lo dispuesto en el presente apartado .
Artículo 11 – –
Las organizaciones reconocidas crearán , a más tardar el 17 de junio de 2011 y mantendrán una Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad independiente conforme a las normas internacionales de calidad aplicables en la que las asociaciones profesionales pertinentes del sector naviero podrán participar en calidad de asesores .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad llevará a cabo las siguientes tareas :
evaluación frecuente y periódica de los sistemas de gestión de la calidad de las organizaciones reconocidas , cumpliendo los criterios de la norma de calidad ISO 9001 ;
certificación de los sistemas de gestión de la calidad de las organizaciones reconocidas , incluidas las organizaciones que han solicitado el reconocimiento de acuerdo con el artículo 3 ;
elaboración de interpretaciones de las normas de gestión de la calidad reconocidas internacionalmente , especialmente para adecuarlas a las peculiaridades derivadas de la naturaleza de las organizaciones reconocidas y de sus obligaciones , y
aprobación de recomendaciones colectivas e individuales para la mejora de los procedimientos y mecanismos de control interno de las organizaciones reconocidas .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad tendrá las competencias y el régimen de gobierno interno necesarios para actuar con independencia de las organizaciones reconocidas y dispondrá de los medios necesarios para desempeñar su misión de manera efectiva y de acuerdo con las normas profesionales más estrictas preservando la independencia de las personas que lleven a cabo dicha misión .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad establecerá sus métodos de trabajo y su reglamento interno .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad podrá solicitar asistencia a otros organismos externos de evaluación de la calidad .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad facilitará a las partes interesadas , incluidos los Estados de pabellón y la Comisión , información completa sobre su plan de trabajo anual , así como sobre sus conclusiones y recomendaciones , especialmente en lo que se refiere a situaciones en que la seguridad pueda haber estado en peligro .
La Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad será evaluada periódicamente por la Comisión .
La Comisión presentará información a los Estados miembros sobre los resultados de su evaluación y las actuaciones posteriores consiguientes .
Artículo 12 –
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 13
El presente Reglamento podrá ser modificado , sin ampliar su ámbito de aplicación , con el fin de actualizar los criterios mínimos establecidos en el anexo I , teniendo en cuenta , en particular , las decisiones pertinentes de la OMI .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 4 .
Las enmiendas a los convenios internacionales definidos en el artículo 2 , letra b ) , del presente Reglamento podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento en aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Artículo 14 – –
La Comisión adoptará y publicará :
los criterios para medir la eficacia de las normas y procedimientos así como la actuación de las organizaciones reconocidas , en materia de seguridad y prevención de la contaminación procedentes de sus buques clasificados , teniendo en cuenta especialmente los datos elaborados por el Memorando de Acuerdo de París sobre el control por el Estado del puerto o por otros sistemas similares , y
los criterios para determinar cuándo tal actuación debe considerarse una amenaza inaceptable para la seguridad o el medio ambiente , que podrán tener en cuenta las circunstancias específicas que afecten a organizaciones de menor tamaño o muy especializadas .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 4 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo en relación con la aplicación del artículo 6 y , en su caso , del artículo 7 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 4 .
Sin perjuicio de la aplicación inmediata de los criterios mínimos establecidos en el anexo I , la Comisión podrá adoptar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , normas para su interpretación y podrá considerar fijar objetivos para los criterios generales mínimos a que se refiere el punto 3 de la parte A del anexo I.
Artículo 15 – –
Las organizaciones que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , hayan sido reconocidas de conformidad con la Directiva 94/57 / CE mantendrán este reconocimiento , con sujeción a lo dispuesto en el apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 7 , la Comisión revisará todos los reconocimientos limitados concedidos en virtud de la Directiva 94/57 / CE , a la luz del artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento , antes del 17 de junio de 2010 , con objeto de decidir , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 12 , apartado 3 , si las limitaciones deben sustituirse por otras o eliminarse .
Las limitaciones continuarán aplicándose hasta que la Comisión haya tomado una decisión .
Artículo 16 – –
Durante la evaluación a la que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , la Comisión comprobará que el titular del reconocimiento es la entidad jurídica pertinente dentro de la organización a la que son aplicables las disposiciones del presente Reglamento .
Si así no fuere , la Comisión tomará una decisión por la que se modificará dicho reconocimiento .
Cuando la Comisión modifique el reconocimiento , los Estados miembros adaptarán sus acuerdos con la organización reconocida para adecuarlos a la modificación introducida .
Artículo 17 – –
Cada dos años , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 18 – –
Las referencias a la Directiva 94/57 / CE en el Derecho comunitario y en el Derecho interno se entenderán hechas , como proceda , al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 20.3.2008 , p. 632 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 190 E de 29.7.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 y Resolución Legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Véase la página 47 del presente Diario Oficial .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
Véase la página 57 del presente Diario Oficial .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
CRITERIOS MÍNIMOS PARA LAS ORGANIZACIONES PARA OBTENER O MANTENER EL RECONOCIMIENTO COMUNITARIO
( a que se refiere el artículo 3 )
CRITERIOS GENERALES MÍNIMOS
Las organizaciones reconocidas deben tener personalidad jurídica en el Estado en que estén establecidas .
Las cuentas de estas organizaciones estarán certificadas por auditores independientes .
La organización reconocida deberá acreditar una amplia experiencia en la evaluación de los proyectos y la construcción de buques mercantes .
La organización reconocida deberá contar en todo momento con una importante plantilla de gestión , técnica , de apoyo y de investigación acorde con las dimensiones de la flota de su clase , con su composición y con la implicación de la organización en las tareas de construcción y reconversión de buques .
La organización reconocida deberá estar en condiciones de asignar a cada lugar de trabajo , cuando y como se necesite , los medios y el personal acordes con las tareas que deban efectuarse , de acuerdo con los criterios generales mínimos en virtud de los apartados 6 y 7 y con los criterios mínimos específicos de la parte B.
La organización reconocida deberá tener y aplicar una serie de normas y procedimientos completos propios , o la capacidad demostrada para ello , para el diseño , la construcción y el control periódico de buques mercantes , que tendrán la categoría de normas reconocidas internacionalmente .
Estas normas y procedimientos deberán publicarse , actualizarse y mejorarse continuamente mediante programas de investigación y desarrollo .
La organización reconocida deberá publicar anualmente su registro de buques o tenerlo disponible al público en una base de datos electrónica .
La organización reconocida no deberá estar controlada por propietarios o constructores de buques ni por otras personas o entidades que se dediquen comercialmente a la construcción , al equipamiento , a la reparación o a la explotación de buques .
Los ingresos de la organización reconocida no dependerán esencialmente de una sola empresa comercial .
La organización reconocida no llevará a cabo sus tareas reglamentarias o de clasificación si es a su vez propietaria o explotadora o tiene vínculos mercantiles , personales o familiares con el propietario o el explotador .
Esta incompatibilidad se aplicará igualmente a los inspectores que emplee la organización reconocida .
La organización reconocida deberá operar de conformidad con las disposiciones establecidas en el anexo de la Resolución A.789(19 ) de la OMI sobre « Especificaciones relativas a las funciones de reconocimiento y certificación de las organizaciones reconocidas que actúen en nombre de la Administración » , en la medida en que sean aplicables en el ámbito del presente Reglamento .
CRITERIOS ESPECÍFICOS MÍNIMOS
La organización reconocida deberá proporcionar una cobertura mundial , con sus propios peritos con dedicación exclusiva , o , en casos excepcionales y debidamente justificados , recurriendo a peritos con dedicación exclusiva de otras organizaciones reconocidas .
La organización reconocida deberá regirse por un código ético .
La organización reconocida deberá estar gestionada y administrada de forma que garantice la confidencialidad de la información exigida por la administración .
La organización reconocida deberá facilitar la información pertinente a la administración , a la Comisión y a las partes interesadas .
La organización reconocida , así como sus peritos y su personal técnico , efectuarán sus labores sin perjuicio alguno de los derechos de propiedad intelectual de astilleros , suministradores de equipos y propietarios de buques , incluidos las patentes , licencias , conocimientos técnicos o cualquier tipo de conocimiento cuyo uso esté jurídicamente protegido a nivel internacional , comunitario o nacional ; en ningún caso , y sin perjuicio de las competencias de evaluación de los Estados miembros y de la Comisión y , en particular , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , la organización reconocida o los peritos y el personal técnico empleados por la misma , podrán transmitir o divulgar datos comercialmente relevantes obtenidos en el marco de sus actividades de inspección , verificación y supervisión de nuevas construcciones y reparaciones de buques .
La dirección de la organización reconocida deberá definir y documentar sus políticas y objetivos y su compromiso en materia de calidad , y garantizar que esta política es entendida , aplicada y mantenida en todos los niveles de la organización reconocida .
La política de la organización reconocida deberá referirse a los objetivos e indicadores en materia de seguridad y prevención de la contaminación .
La organización reconocida deberá garantizar que :
sus normas y procedimientos se elaboran y mantienen de forma sistemática ;
se respetan normas y procedimientos y se establece un sistema interno para medir la calidad del servicio en relación con dichas normas y procedimientos ;
se cumplen los requisitos de la función oficial para la que está autorizada la organización reconocida y se establece un sistema interno para medir la calidad del servicio en relación con el cumplimiento de los convenios internacionales ;
se definen y documentan las responsabilidades , competencias e interrelaciones del personal cuyo trabajo afecte a la calidad de los servicios de la organización reconocida ;
todo el trabajo se realiza en condiciones controladas ;
existe un sistema de supervisión que vigila las actuaciones y las labores efectuadas por los inspectores y por el personal técnico y administrativo empleado por la organización reconocida ;
los inspectores tendrán un conocimiento extenso del tipo de nave en la que realizan su trabajo , en función del peritaje concreto que deba efectuarse y de los correspondientes requisitos aplicables ;
se aplica un sistema de cualificación de los inspectores y una actualización permanente de sus conocimientos ;
se llevan registros que prueben el cumplimiento de las normas exigidas en los elementos cubiertos por los servicios realizados , así como el funcionamiento eficaz del sistema de calidad ;
se mantiene en todos los lugares de trabajo un sistema global de auditorías internas , planificadas y documentadas , de las actividades relacionadas con la calidad ;
las inspecciones y reconocimientos obligatorios requeridos por el sistema armonizado de reconocimiento y certificación para los cuales la organización reconocida esté autorizada , se llevan a cabo de conformidad con la disposición establecida en el anexo y apéndice a la Resolución de la OMI A.948(23 ) « Directrices para inspecciones conforme al sistema armonizado de inspecciones y certificación » ;
se establecen líneas claras y directas de responsabilidad y control entre las oficinas centrales y regionales de la organización reconocida y entre las organizaciones reconocidas y sus inspectores .
La organización reconocida deberá haber desarrollado , aplicado y mantenido un sistema interno eficaz de calidad basado en las secciones pertinentes de las normas de calidad internacionalmente reconocidas y de conformidad con las normas EN ISO / IEC 17020:2004 ( organismos de inspección ) y EN ISO 9001:2000 ( sistemas de gestión de la calidad , requisitos ) , interpretadas y certificadas por la Entidad de Certificación y Evaluación de la Calidad mencionada en el artículo 11 , apartado 1 .
Las normas y procedimientos de la organización reconocida deberán aplicarse de tal modo que esta , según su juicio y a partir de sus conocimientos propios y directos , pueda siempre hacer una declaración fiable y objetiva respecto a la seguridad de un buque mediante certificados de clasificación a partir de los cuales puedan expedirse los correspondientes certificados obligatorios .
La organización reconocida deberá disponer de los medios necesarios para evaluar , empleando a personal profesional cualificado y de conformidad con las disposiciones del anexo de la Resolución A.913(22 ) de la OMI sobre directrices de aplicación por las administraciones del Código internacional de gestión de la seguridad ( GSI ) , la aplicación y el mantenimiento del sistema de gestión de la seguridad , tanto en la costa como a bordo de los buques , que deba cubrir la certificación .
La organización reconocida deberá permitir la participación en el desarrollo de sus normas y procedimientos de representantes de la administración y otras partes interesadas .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 94/57 / CE
Directiva 2009/15 / CE
Presente Reglamento
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 4 , apartado 1 , primera frase
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 4 , apartado 1 , cuarta frase
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 5 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1 , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , y apartados 2 , 3 y 4
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1 – – – –
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 2 –
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 4 –
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 5 –
Artículo 10 , apartado 6 , párrafos primero , segundo , tercero y quinto –
Artículo 10 , apartado 6 , párrafo cuarto
Anexo –
Anexo I – –
Anexo II
cuando el incumplimiento grave o repetido de los criterios mínimos establecidos en el anexo I o las obligaciones que le imponen el artículo 8 , apartado 4 , y los artículos 9 , 10 y 11 , o
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2011
que modifica la Decisión 2006/197 / CE en lo que respecta a la renovación de la autorización de comercialización de piensos existentes producidos a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/197 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) , o han sido producidos a partir del mismo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , no abarca la comercialización de piensos producidos a partir de maíz de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) ( en lo sucesivo , « maíz de la línea 1507 » ) .
Antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ya se han estado comercializando piensos producidos a partir de maíz de la línea 1507 , que han sido objeto de la correspondiente notificación conforme al artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento .
El 12 de abril de 2007 , Pioneer Overseas Corporation , en nombre de Pioneer Hi-bred International , y Dow AgroSciences , en nombre de Mycogen Seeds , solicitaron conjuntamente a la Comisión , con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la renovación de la autorización para seguir comercializando piensos existentes producidos a partir de maíz de la línea 1507 .
El 11 de junio de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que la nueva información proporcionada en la solicitud y la revisión de la bibliografía científica publicada desde los dictámenes científicos previos de su Comisión Técnica de Organismos Modificados Genéticamente sobre el maíz de la línea 1507 [ 3 ] no exigen introducir cambios en los anteriores dictámenes científicos sobre dicho maíz .
Por otro lado , la EFSA reiteró su conclusión previa de que no es probable que el maíz de la línea 1507 tenga efectos adversos sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente , si se hace de él el uso propuesto .
En ese sentido se incluyen los piensos producidos a partir de maíz de la línea 1507 [ 4 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Mediante carta de 21 de enero de 2010 , el solicitante confirmaba que era consciente de que el hecho de renovar la autorización de los piensos existentes producidos a partir de maíz de la línea 1507 ampliando el ámbito de aplicación de la Decisión 2006/197 / CE de modo que estén incluidos esos productos implicaría que esta categoría de productos estaría sujeta a las disposiciones legales de dicha Decisión .
Sobre la base del dictamen emitido por la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los piensos producidos a partir de maíz de la línea 1507 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación ni de requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los piensos , según se establece en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En aras de la transparencia , se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , conviene conceder la renovación de la autorización para comercializar piensos existentes producidos a partir de maíz de la línea 1507 .
Puesto que es una práctica general autorizar la comercialización de alimentos y piensos en la misma decisión , conviene que la renovación de la autorización para comercializar piensos producidos a partir de maíz de la línea 1507 se incorpore en la Decisión 2006/197 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/197 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente , y la Comisión , por tanto , presentó al Consejo una propuesta relativa a estas medidas .
Puesto que , en su reunión del 17 de marzo de 2011 , el Consejo no tomó una decisión por mayoría cualificada ni a favor ni en contra de la propuesta y dio por terminados sus procedimientos con respecto a este expediente , compete a la Comisión la adopción de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión 2006/197 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) y por la que se renueva la autorización para comercializar piensos producidos a partir de ese maíz , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo » .
Los artículos 1 , 2 y 3 de la Decisión 2006/197 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Productos
La presente Decisión es aplicable a los alimentos e ingredientes alimentarios que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) de la línea 1507 y a los piensos producidos a partir de ese maíz ( los productos ) .
Al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) de la línea 1507 especificado con mayor detalle en el anexo de la presente Decisión se le asigna el identificador único DAS-Ø15Ø7-1 , conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 .
Artículo 2
Comercialización
Queda autorizada la comercialización de los productos , conforme a las condiciones que se especifican en la presente Decisión y en su anexo , a los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el “ nombre del organismo ” será “ maíz ” . » .
El anexo queda modificado como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1 ,
piensos producidos a partir de maíz DAS-Ø15Ø7-1 .
El maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1 , según se describe en la solicitud , es resistente a la piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros y tolera el herbicida glufosinato de amonio .
El maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1 contiene las siguientes secuencias de ADN en dos casetes :
Casete 1 Una versión sintética del gen truncado cry1F de Bacillus thuringiensis subsp . aizawai , que confiere resistencia a la piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros , bajo el control del promotor de la ubicuitina ubiZM1(2 ) de Zea mays L. y el terminador ORF25PolyA de Agrobacterium tumefaciens pTi15995 .
Casete 2 Una versión sintética del gen pat derivado de la cepa Tü494 de Streptomyces viridochromogenes , que confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio , bajo el control de las secuencias promotoras y terminadoras 35S del virus del mosaico de la coliflor . » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
etiquetado No se precisan más requisitos específicos que los establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , y del artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el “ nombre del organismo ” será “ maíz ” . » .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , 1040 Bruselas , BÉLGICA ; y
Dow AgroSciences Europe , European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , REINO UNIDO
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 82 .
Dictámenes de la EFSA publicados : el 24 de septiembre de 2004 , con respecto a la comercialización de maíz de la línea 1507 con fines de importación y transformación , http://registerofquestions.efsa.europa.eu / roqFrontend / questionLoader?question = EFSA-Q-2004-011el 19 de enero de 2005 , con respecto a la comercialización de maíz de la línea 1507 con fines de importación , alimentación animal , transformación industrial y cultivo , http://registerofquestions.efsa.europa.eu / roqFrontend / questionLoader?question = EFSA-Q-2004-072el 19 de enero de 2005 , con respecto a la comercialización de maíz de la línea 1507 para la alimentación humana , http://registerofquestions.efsa.europa.eu / roqFrontend / questionLoader?question = EFSA-Q-2004-087
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2007-144
Reglamento ( UE ) no 131/2011 del Consejo
de 14 de febrero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2011/100 / PESC del Consejo por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 2 ] estableció determinadas medidas específicas en relación con los pagos correspondientes a las exportaciones iraquíes de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural , mientras que el artículo 10 del mismo Reglamento establecía medidas específicas relativas a la exención de procedimientos judiciales para determinados activos iraquíes .
Las citadas medidas específicas se aplicaron hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La Resolución 1956 ( 2010 ) del CSNU estableció que dichas medidas específicas debían prorrogarse hasta el 30 de junio de 2011 y que no debían seguir aplicándose con posterioridad a esa fecha .
Con arreglo a la Decisión 2011/100 / PESC del Consejo , procede ahora modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas por el presente Reglamento , éste deberá entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los artículos 2 y 10 serán de aplicación hasta el 30 de junio de 2011 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2011 .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2011
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas sobre los equipos para gimnasia de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE dispone que los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas deben garantizar que los productos cumplen los requisitos generales de seguridad que establece la Directiva .
Con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE , se considera que un producto es seguro cuando es conforme a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE se establece el procedimiento de elaboración de las normas europeas .
Con arreglo al mismo , la Comisión debe determinar los requisitos específicos de seguridad que las normas europeas deben cumplir y , posteriormente , a partir de estos , debe otorgar un mandato a los organismos europeos de normalización para que redacten dichas normas .
La Comisión debe publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias de las normas europeas así adoptadas .
En virtud del artículo , 4 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/95 / CE , incluso sin mandato de la Comisión , podrán publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias a las normas europeas que hayan sido adoptadas por los organismos europeos de normalización si estas garantizan la conformidad con los requisitos generales de seguridad establecidos en dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/718 / CE [ 2 ] , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias de siete normas europeas relativas a la seguridad de los equipos para gimnasia .
Dichas normas , objeto de la Decisión 2005/718 / CE , no están respaldadas por un mandato de la Comisión adoptado conforme al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Una de dichas normas , a saber , EN 913:1996 , ha sido sustituida por una nueva versión ( EN 913:2008 ) de la misma .
Esta nueva versión fue adoptada tras la entrada en vigor de la Directiva 2001/95 / CE y , por tanto , su referencia no puede publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea ante la falta de mandato de la Comisión que incluya requisitos específicos en materia de seguridad .
A fin de evaluar la conformidad de la nueva versión , y de cualquier versión posterior de las normas europeas sobre equipos para gimnasia , con el requisito general de seguridad establecido por la Directiva 2001/95 / CE , es necesario reinstaurar el procedimiento previsto en el artículo 4 de dicha Directiva .
Por tanto , la Comisión debe determinar requisitos específicos de seguridad sobre los equipos para gimnasia para otorgar un mandato a los organismos europeos de normalización a fin de que elaboren las normas europeas pertinentes para dicho equipamiento basándose en dichos requisitos .
Una vez disponibles las normas pertinentes , y siempre que la Comisión decida publicar sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , los equipos para gimnasia deben considerarse conformes con los requisitos generales de seguridad de dicha Directiva por lo que se refiere a los requisitos de seguridad contemplados en las normas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del la presente Decisión , « equipo para gimnasia » designa a aquel equipo utilizado para el entrenamiento , el ejercicio o la competición individual o en grupo .
Este equipo está instalado en el suelo o está fijado al techo o a una pared , o a otra estructura fija .
Está instalado de forma permanente o es posible trasladarlo o modificarlo para su uso .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión figuran los requisitos específicos de seguridad que deben cumplir las normas europeas en relación con los productos contemplados en el artículo 1 , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 51 .
ANEXO
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE SEGURIDAD RELATIVOS A LOS EQUIPOS PARA GIMNASIA
Parte I
Producto y definición del mismo
Los equipos para gimnasia objeto del presente mandato son aquellos utilizados para el entrenamiento , el ejercicio o la competición individual o en grupo .
En el caso de algunos equipos para gimnasia concretos , los requisitos generales se completan con requisitos de seguridad adicionales .
Parte II
Requisitos generales de seguridad
Los productos cumplirán el requisito general de seguridad contemplado en la Directiva 2001/95 / CE y ser « seguros » en el sentido de su artículo 2 , letra b ) .
En particular , el producto será seguro en condiciones de uso normales , previsibles y razonables , incluido el almacenamiento , el transporte seguro al almacén , la instalación y el mantenimiento , el desmontaje y durante toda su vida útil .
El producto también será seguro para usuarios profesionales ( por ejemplo , entrenadores o profesores ) .
Durante las condiciones de uso del equipo normales , razonables y previsibles , se minimizará el riesgo de lesión o perjuicio para la salud y la seguridad .
Ninguna parte accesible al usuario durante el uso normal o previsto provocará lesiones o afectará a su salud .
Un riesgo común y previsible de estos productos consiste en entrenar a niños ( por ejemplo , en la escuela o en clubes deportivos ) , que , en general , perciben el riesgo en menor medida que los adultos .
En aquellos casos en que los riesgos no puedan minimizarse suficientemente mediante el diseño o protecciones , el riesgo residual se abordará con información sobre el producto destinada a los supervisores .
Se informará a los usuarios de los riesgos y peligros probables y sobre cómo prevenirlos .
Requisitos específicos de seguridad
En aplicación de los requisitos generales de seguridad contemplados en la Directiva 2001/95 / CE , se tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes requisitos :
acabado de las superficies ;
espacios huecos y puntos de cizallamiento / aplastamiento / pinzamiento ;
caída accidental ;
caída desde una altura ;
estabilidad y resistencia ;
dispositivos de ajuste ;
Más concretamente , los equipos para gimnasia llevarán la información siguiente :
el número de la norma europea pertinente ;
el nombre , la marca comercial u otro medio de identificación del fabricante , minorista o importador ;
el año de fabricación ;
el número máximo de personas previsto que pueden utilizar simultáneamente el equipo ;
las instrucciones de uso ;
atrapamiento y estrangulación ;
impacto ;
durabilidad ;
choques eléctricos .
Además , se tendrán en cuenta los riesgos siguientes :
riesgos resultantes de una capacidad de soporte de carga insuficiente del equipo , teniendo en cuenta la resistencia , la rigidez y la elasticidad de los materiales utilizados ;
riesgos resultantes de la pérdida de la estabilidad del equipo , teniendo en cuenta el apoyo del equipo y el suelo , así como las posibles cargas ejercidas sobre el equipo ;
riesgos resultantes del empleo de energía eléctrica y de los circuitos en servicio ;
riesgos resultantes de la energía hidráulica o la energía mecánica aplicada ;
riesgos resultantes de la utilización del equipo , como las caídas , los cortes , el atrapamiento , la asfixia , los choques y la sobrecarga del cuerpo ;
riesgos resultantes de la accesibilidad del equipo , como la accesibilidad en caso de defectos o emergencias ;
riesgos resultantes de las posibles interacciones del equipo y los espectadores ocasionales ( por ejemplo , el público en general ) ;
riesgos resultantes de un mantenimiento insuficiente ;
riesgos resultantes del montaje , desmontaje y manipulación del equipo ;
riesgos resultantes de la exposición a sustancias químicas .
En aplicación de los requisitos generales de seguridad contemplados en la Directiva 2001/95 / CE , se tendrán en cuenta , como mínimo , los siguientes ensayos :
determinación del atropamiento ;
carga mecánica para la determinación de la estabilidad y la resistencia ;
determinación de la absorción de impacto del acolchamiento ;
informe de ensayo .
Ejemplos de equipos para gimnasia
En aplicación del requisito general de seguridad contemplado en la Directiva 2001/95 / CE , la siguiente lista , que no tiene carácter exhaustivo , proporciona ejemplos de los distintos tipos de equipos para gimnasia :
barras paralelas y barras paralelas / asimétricas combinadas ;
caballos y potros ;
barras fijas ;
espalderas , escalas y estructuras de trepa ;
barras de equilibrios ;
anillas ;
trampolines ;
mesas de salto .
absorción de impacto del acolchado superior ;
marcado .
barras asimétricas ;
plintos ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 565/2006 de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XV del anexo II del Acuerdo , después del punto 12u [ Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente punto :
32006 R 0565 : Reglamento ( CE ) no 565/2006 de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 565/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 40 .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 827/2013 de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Austria recibió el 17 de abril de 2008 una solicitud de Bio-ferm Biotechnologische Entwicklung und Produktion GmbH para la inclusión de la sustancia activa Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/953 / CE se confirmó que el expediente estaba « completo » , es decir , que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 17 de diciembre de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 26 de julio de 2011 se pidió información adicional al solicitante .
La evaluación de los datos adicionales por Austria se presentó en el formato de un proyecto de informe de evaluación actualizado en enero de 2012 .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
La Autoridad presentó a la Comisión su conclusión [ 5 ] sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) en plaguicidas el 2 de abril de 2013 .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y fueron finalizados el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la sustancia Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) .
Según proceda , los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , como sustancia activa , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de enero de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , el 31 de julio de 2015 , a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2008/953 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Aureobasidium pullulans y el fosfonato de disodio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 62 )
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal ( 2013 ) 11(4 ): 3183 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 )
Número de colección : Colección alemana de microorganismos y cultivos celulares ( DSMZ ) con los números de adhesión DSM 14940 y DSM 14941
No procede
Mínimo 5,0 × 109 CFU / g para cada cepa ;
Máximo 5,0 × 1010 CFU / g para cada cepa
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar una atención particular a la protección de los operarios y los trabajadores , teniendo en cuenta que Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) debe considerarse como un sensibilizante potencial .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a Aureobasidium pullulans ( cepas DSM 14940 y DSM 14941 ) , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/953 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por la que se nombra a un miembro italiano del Comité Económico y Social Europeo y por la que se modifican las Decisiones 2006/524 / CE , Euratom y 2006/651 / CE , Euratom
( 2007/622 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Recabado el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/524 / CE , Euratom , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] , y la Decisión 2006/651 / CE , Euratom , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se nombra a los miembros belgas , griegos , irlandeses , chipriotas , neerlandeses , polacos , portugueses , finlandeses , suecos y británicos , así como a dos miembros italianos , del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] , el Consejo nombró a los miembros italianos de dicho Comité para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro italiano del mencionado Comité a raíz de la dimisión del Sr. Paolo NICOLETTI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo al Sr. Marco FELISATI , en sustitución del Sr. Paolo NICOLETTI , por el período del mandato de este último que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Reglamento ( UE ) no 497/2013 de la Comisión
de 29 de mayo de 2013
que modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 231/2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] , se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dichas especificaciones podrán actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien por iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Al actualizar dichas especificaciones es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas de análisis para aditivos alimentarios establecidas en el Codex Alimentarius y redactadas por el Comité Mixto FAO / OMS de expertos en aditivos alimentarios .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 231/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado y corregido con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 14 .
Inventario Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas ( Einecs en sus siglas en inglés ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado y corregido como sigue :
La entrada E 222 , « Sulfito ácido de sodio » , queda modificada como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« E 222 HIDROGENOSULFITO DE SODIO » ;
la especificación de la pureza del hierro se sustituye por el texto siguiente :
« Hierro
No más de 10 mg / kg respecto al contenido de SO2 » .
En la entrada correspondiente a E 325 , « Lactato sódico » , la especificación de la prueba de identificación del potasio se sustituye por el texto siguiente :
« Prueba de sodio
Positiva »
En la entrada E 442 , « Fosfátidos de amonio » , la especificación de la descripción se sustituye por el texto siguiente :
« Descripción
De semisólido untuoso a líquido oleoso » .
En la entrada E 556 , « Silicato de calcio y aluminio » , el título se sustituye por el texto siguiente :
« E 556 SILICATO DE CALCIO Y ALUMINIO5 ) En la entrada E 559 , « Silicato de aluminio ( caolín ) » , el título se sustituye por el texto siguiente :
« E 559 SILICATO DE ALUMINIO ( CAOLÍN)6 ) En la entrada E 627 , « Guanilato disódico » , el número Einecs de la definición se sustituye por el texto siguiente :
« Einecs
En la entrada E 628 , « Guanilato dipotásico » , el número Einecs de la definición se sustituye por el texto siguiente :
Período de aplicación : hasta el 31 de enero de 2014 . » .
En el Reglamento ( UE ) no 380/2012 de la Comisión , de 3 de mayo de 2012 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las condiciones de utilización y los niveles de utilización de aditivos alimentarios que contienen aluminio [ 4 ] , se suprimen los aditivos alimentarios silicato de calcio y aluminio ( E 556 ) y silicato de aluminio ( caolín ) ( E 559 ) de la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 a partir del 1 de febrero de 2014 .
Por lo tanto , procede suprimir también las especificaciones de dichos aditivos alimentarios .
En las especificaciones del sulfito ácido de sodio ( E 222 ) , del lactato sódico ( E 325 ) y de los fosfátidos de amonio ( E 442 ) el Reglamento ( UE ) no 231/2012 contiene errores , que procede corregir .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 contiene dos errores con respecto a los números Einecs [ 5 ] asignados al guanilato disódico ( E 627 ) y al guanilato dipotásico ( E 628 ) , que procede corregir .
Reglamento ( CE ) no 22/2008 de la Comisión
de 11 de enero de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del modelo comunitario de clasificación de canales de ovino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2137/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al modelo comunitario de clasificación de canales de ovino y se determina la calidad tipo comunitaria de las canales de ovino frescas o refrigeradas y por el que se prorroga el Reglamento ( CEE ) no 338/91 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , su artículo 4 , apartado 3 , sus artículos 5 y 6 y su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 461/93 de la Comisión , de 26 de febrero de 1993 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del modelo comunitario de clasificación de canales de ovino [ 3 ] , ha sido modificado [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2137/92 prevé normas comunitarias de clasificación de las canales , con objeto de mejorar la transparencia del mercado en el sector de la carne de ovino .
Son necesarias disposiciones de aplicación para la determinación de los precios de mercado que se establecen de acuerdo con dichas normas de clasificación .
Es conveniente adoptar disposiciones para el establecimiento de los precios de mercado en un momento apropiado del proceso de comercialización .
Conviene que dicho momento sea la entrada en el matadero .
Para garantizar la clasificación uniforme de las canales de animales ovinos en la Comunidad , es necesario fijar unas definiciones más precisas de clase de conformación , clase de cobertura grasa y color .
Conviene establecer un sistema de comunicación de precios basado en la clasificación realizada en el matadero inmediatamente después del sacrificio .
Para ello es necesaria una identificación apropiada de las canales .
La clasificación debe ser realizada por técnicos suficientemente cualificados .
La fiabilidad de la clasificación debe comprobarse mediante controles efectivos a fin de garantizar su aplicación homogénea .
El Reglamento ( CEE ) no 2137/92 prevé que las inspecciones sobre el terreno sean realizadas por un grupo comunitario de control , para garantizar la aplicación uniforme del modelo comunitario de clasificación en la Comunidad .
Es necesario establecer disposiciones que regulen la composición de dicho grupo y la realización de las inspecciones sobre el terreno .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de ovinos y caprinos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio de mercado que se establezca sobre la base del modelo comunitario de clasificación de canales de ovino al que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 será el precio de entrada en matadero , excluido el IVA , pagado al abastecedor cuando se trate de ovino de origen comunitario .
Este precio corresponderá a 100 kilogramos de peso en canal , pesados y clasificados en la cadena del matadero y presentados con arreglo al modelo de referencia que establece el artículo 2 del citado Reglamento .
El peso que se tendrá en cuenta será el peso en caliente de la canal , corregido para tomar en consideración la pérdida de peso al enfriarse .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los factores de corrección utilizados .
En caso de que la presentación de las canales después de pesadas y clasificadas en la cadena difiera de la presentación de referencia , los Estados miembros ajustarán el peso de las mismas aplicando los factores de corrección , según lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los factores de corrección utilizados .
No obstante , cuando se trate de las categorías del anexo III de dicho Reglamento , los Estados miembros podrán indicar los precios por cada 100 kg referidos a la presentación habitual de esas canales .
En ese caso , los Estados miembros informarán a la Comisión de las diferencias entre esa presentación y la presentación de referencia .
Artículo 2
Los Estados miembros cuya producción de carne de ovino sobrepase las 200 toneladas anuales comunicarán a la Comisión la lista confidencial de los mataderos y otros establecimientos que participen en la fijación de los precios con arreglo al modelo comunitario ( en adelante , « los establecimientos participantes » ) indicando , asimismo , el rendimiento anual aproximado de esos mataderos o establecimientos participantes .
Los Estados miembros a los que hace referencia el apartado 1 comunicarán a la Comisión , todos los jueves a más tardar , el precio medio en euros o en moneda nacional de cada clase de corderos , según los modelos comunitarios , registrado en todos los establecimientos participantes durante la semana anterior a la comunicación , con indicación de la importancia relativa de cada clase .
No obstante , cuando una clase represente menos del 1 % del total , no será necesario comunicar su precio .
Los Estados miembros comunicarán asimismo a la Comisión el precio medio , registrado sobre la base del peso , de todos los corderos clasificados según cada modelo utilizado para la indicación de precios .
No obstante , los Estados miembros estarán autorizados para subdividir los precios comunicados para cada una de las clases de conformación y de cobertura grasa previstas en el anexo I basándose en criterios de peso .
Por « calidad » se entenderá la combinación de las clases de conformación y de cobertura grasa .
Artículo 3
Las disposiciones complementarias a las que hace referencia el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 serán las contenidas en el anexo I del presente Reglamento para las clases de conformación y de cobertura grasa .
El color de la carne , de acuerdo con el Anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 , se determinará en la falda a la altura del rectus abdominus con referencia a una tabla de colores estándar .
Artículo 4
La clasificación se efectuará , a más tardar , una hora después del sacrificio .
La identificación , contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 , de las canales o medias canales que se clasifiquen con arreglo al modelo comunitario de clasificación de canales de ovino en establecimientos participantes se efectuará por medio de un marcado que indique la categoría y las clases de conformación y de cobertura grasa .
Dicho marcado deberá realizarse mediante un método de estampillado con tinta indeleble no tóxica que haya sido autorizado por las autoridades nacionales competentes .
Las categorías se denominarán del siguiente modo :
L : canales de ovino de menos de 12 meses ( cordero ) ;
S : canales de otros ovinos .
Los Estados miembros podrán autorizar la sustitución del marcado por el uso de una etiqueta inalterable y que pueda fijarse sólidamente .
Artículo 5
Los Estados miembros garantizarán que la clasificación sea realizada por técnicos suficientemente cualificados .
Los Estados miembros determinarán dichas personas mediante un procedimiento de concertación o mediante la designación de un organismo responsable a tal efecto .
Las clasificaciones efectuadas en los establecimientos participantes serán inspeccionadas sobre el terreno y sin previo aviso por un organismo independiente de aquellos y designado por el Estado miembro .
Estas inspecciones se realizarán al menos una vez por trimestre en todos los establecimientos participantes que efectúen la clasificación , y tendrán por objeto un mínimo de 50 canales seleccionadas al azar .
No obstante , cuando el organismo de control sea el mismo que el responsable de la clasificación o en caso de que no dependa de una administración pública , los controles previstos en el párrafo primero serán supervisados físicamente en las mismas condiciones , al menos una vez al año , por la autoridad pública .
Esta última será informada regularmente de los resultados de los trabajos del organismo de control .
Artículo 6
El grupo comunitario de control previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 , en lo sucesivo denominado « el Grupo » , se encargará de realizar inspecciones sobre el terreno con objeto de comprobar :
la aplicación de las disposiciones referentes al modelo comunitario de clasificación de canales de ovino , y
el establecimiento de los precios de mercado de acuerdo con dicho modelo .
Artículo 7
El Grupo estará presidido por uno de los expertos de la Comisión .
Los Estados miembros designarán a los expertos basándose en su independencia y capacidad en materia de clasificación de canales y de establecimiento de los precios de mercado .
Los expertos no podrán bajo ninguna circunstancia utilizar para fines personales ni divulgar la información que obtengan en relación con las tareas del Grupo .
Artículo 8
al menos dos expertos de la Comisión , uno de los cuales actuará como presidente de la delegación ;
un experto del Estado miembro afectado ;
cuatro expertos , como máximo , de otros Estados miembros .
Artículo 9
Las inspecciones sobre el terreno se efectuarán a intervalos regulares y su frecuencia podrá variar en función , principalmente , de la importancia relativa de la producción de carne de ovino del Estado miembro visitado , o de problemas relacionados con la aplicación del modelo .
En caso necesario , estas inspecciones podrán ir seguidas de visitas complementarias .
Para la realización de estas últimas , podrá reducirse el número de miembros de la delegación .
El programa de las inspecciones será preparado por la Comisión previa consulta a los Estados miembros .
En las inspecciones podrán participar representantes del Estado miembro que sea visitado .
Cada Estado miembro organizará las visitas que vayan a efectuarse en su territorio de acuerdo con los requisitos establecidos por la Comisión .
A tal fin , presentará a esta , 30 días antes de la visita , el programa detallado de las inspecciones propuestas . La Comisión podrá requerir la introducción de modificaciones en el programa .
Antes de cada visita , la Comisión comunicará a los Estados miembros con la mayor antelación posible el programa y la forma de conducción de aquella .
Al término de la visita , los miembros de la delegación y los representantes del Estado miembro visitado se reunirán para examinar sus resultados .
A continuación , los miembros de la delegación extraerán las conclusiones que procedan con relación a los puntos contemplados en el artículo 6 .
El presidente de la delegación redactará un informe relativo a las inspecciones efectuadas que incluirá las conclusiones mencionadas en el apartado 5 .
Este informe será enviado al Estado miembro visitado con la mayor brevedad y , posteriormente , a los demás Estados miembros .
Artículo 10
Los gastos de viajes y las dietas de los miembros del Grupo correrán a cargo de la Comisión de acuerdo con las normas aplicables al reembolso de estos gastos a las personas no vinculadas a la Comisión que son llamadas por ella para actuar como expertos .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 461/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2529/2001 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2137/92 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1 de enero de 2009 .
DO L 49 de 27.2.1993 , p. 70 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 823/98 ( DO L 117 de 21.4.1998 , p. 2 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
Conformación
Desarrollo de los perfiles de la canal y , en particular , de las partes esenciales de la misma ( cuartos traseros , lomo , paletilla )
Clase de conformación
Disposiciones complementarias
Lomo : extremadamente convexo , extremadamente ancho y extremadamente grueso
Paletilla : extremadamente convexa y extremadamente gruesa
Excelente
Lomo : muy convexo , muy ancho y muy grueso hasta la paletilla
Paletilla : muy convexa y muy gruesa
Muy buena
Lomo : ancho y grueso hasta la paletilla
Paletilla : gruesa y convexa
Buena
Cuartos traseros : perfiles generalmente rectilíneos
Lomo : grueso , pero menos ancho hasta la paletilla
Paletilla : bien desarrollada , pero menos gruesa
Menos buena
Cuartos traseros : perfiles con tendencia a ligeramente cóncavos
Lomo : escasa anchura y grosor
Paletilla : con tendencia a estrecha .
Lomo : estrecho y cóncavo , con los huesos aparentes
Paletilla : estrecha , plana y con los huesos aparentes
Cobertura grasa
Cantidad de grasa en el exterior y en el interior de la canal
Clase de cobertura grasa
Disposiciones complementarias [ 1 ]
Muy escasa
Externa
Presencia escasa o nula de grasa
Interna
Presencia escasa o nula de grasa en los riñones
Torácica
Presencia escasa o nula de grasa entre las costillas
Escasa
Una capa muy fina de grasa cubre parte de la canal , aunque puede ser menos apreciable en los miembros
Riñones con presencia escasa de grasa o cubiertos parcialmente por una capa muy fina de grasa
Músculos claramente visibles entre las costillas
Media
Una capa fina de grasa cubre toda la canal o la mayor parte de la misma .
Zonas de grasa ligeramente más espesa en la base del rabo
Una capa fina de grasa cubre total o parcialmente los riñones
Músculos aún visibles entre las costillas
Importante
Una capa espesa de grasa cubre toda la canal o la mayor parte de la misma , aunque puede ser más delgada en los miembros y más espesa en las paletillas
Riñones cubiertos de grasa
Muy importante
Riñones cubiertos de una capa espesa de grasa
Las disposiciones complementarias para la cavidad abdominal no se aplican a los efectos del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2137/92 .
ANEXO II
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 461/93 de la Comisión
( DO L 49 de 27.2.1993 , p. 70 )
Reglamento ( CE ) no 823/98 de la Comisión
( DO L 117 de 21.4.1998 , p. 2 )
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 461/93
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3 , primera y segunda frases
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 3 , tercera y cuarta frases
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículos 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 4 , apartado 3
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 8 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 8 , texto introductorio
Artículo 8 , apartado 1 , primer guión
Artículo 8 , letra a )
Artículo 8 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 8 , letra b )
Artículo 8 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 8 , letra c )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , segunda y tercera frases
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 6
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Las inspecciones sobre el terreno serán efectuadas por una delegación del Grupo limitada a un máximo de siete miembros .
A tal efecto , su composición será la siguiente :
Cuartos traseros : con doble musculatura .
Perfiles extremadamente convexos
Cuartos traseros : muy gruesos .
Perfiles muy convexos
Cuartos traseros : gruesos .
Perfiles convexos
Escaso grosor
Inferior
Cuartos traseros : perfiles cóncavos a muy cóncavos
Los músculos entre las costillas pueden presentar infiltraciones de grasa .
Pueden apreciarse depósitos de grasa en las costillas
Cobertura grasa muy espesa
Pueden ser visibles acúmulos de grasa
Los músculos entre las costillas presentan infiltraciones de grasa .
Se aprecian depósitos de grasa en las costillas
Reglamento ( CE ) no 1014/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumania , presentadas en mayo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , 2003/298 / CE , 2003/299 / CE , 2003/18 / CE , 2003/263 / CE y 2003/285 / CE para Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumania , la República de Polonia y la República de Hungría [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 148/2004 de la Comisión [ 3 ] se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumania , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 .
