La modificación de la Ley de pensiones del Estado ( no 679 de 30 de julio de 2004 ) permitirá aproximar las cotizaciones al régimen de pensiones y las prestaciones de jubilación de los empleados entre los sectores privado y público , aunque solo a largo plazo .
En 2005 la cotización general al régimen de pensiones de las empresas del sector privado era de un 16,8 % .
En cambio , la cotización al régimen de pensiones de Tieliikelaitos se determinaba de forma individual y alcanzaba un 21,13 % en 2005 .
Por otra parte , las disposiciones de los convenios colectivos de Tieliikelaitos sobre el salario abonado en caso de baja por enfermedad no se equipararon a las condiciones previstas en los convenios del sector privado hasta el 16 de febrero de 2005 .
Antes de esa fecha , dichas disposiciones imponían a Tieliikelaitos cantidades más elevadas que las aplicables a las empresas del sector privado .
El derecho a vacaciones anuales , por ejemplo , que se basa en disposiciones contractuales equivalentes a las que figuran en los contratos del Estado , sigue siendo más favorable que en el sector privado .
Por tanto , es evidente que las condiciones laborales en su conjunto , incluidas las prestaciones de jubilación , se han de seguir considerando una carga , en comparación con las que aplican las empresas del sector privado .
Medida fiscal relacionada con las compras de terrenos por parte de Tieliikelaitos
De conformidad con el artículo 49.1.4 de la Ley del impuesto sobre la renta , la base imponible de las ganancias de capital de un sujeto pasivo distinto de una corporación , sociedad comercial o sociedad comanditaria solía calcularse deduciendo el 80 % del precio de venta o el coste de compra real , según cuál fuera el precio más alto , siempre que la propiedad fundiaria se vendiera al Estado , a la provincia , al municipio o a la autoridad municipal conjunta .
Por tanto , el importe de las ganancias de capital imponibles ascendía como máximo al 20 % del precio de venta .
Así , a los efectos de la determinación del importe de las ganancias de capital imponibles , los vendedores respectivos podían deducir del precio de venta un 30 % o un 60 % más de lo que podían deducir con arreglo a las normas impositivas normales , según vendieran sus terrenos antes o después de haberlos tenido en propiedad durante diez años .
Los traspasos de tierras a Tieliikelaitos y su antecesor estaban regulados por el régimen de desgravación fiscal desde el principio .
Por tanto , también el Servicio de Carreteras , antecesor de Tieliikelaitos , se benefició indirectamente de la misma medida .
Las autoridades finlandesas subrayan por ende que , aun cuando esta medida constituía una ayuda estatal indirecta en favor de Tieliikelaitos , se adecuaba a la definición de « ayuda existente » recogida en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
El artículo 49 de la Ley se modificó en julio de 2004 de tal modo que ya no es aplicable cuando la propiedad se vende a una empresa estatal para fines distintos de la protección de la naturaleza , la utilización por las fuerzas armadas , la investigación u otros fines sociales similares .
Como consecuencia de ello , los ingresos obtenidos de la venta de terrenos a Tieliikelaitos están ahora sujetos al impuesto normal que grava las ganancias de capital .
Ventajas conferidas a Tieliikelaitos con carácter permanente : inaplicabilidad de la Ley de quiebra y de la Ley del impuesto de sociedades a Tieliikelaitos
En lo tocante a las ventajas conferidas a Tieliikelaitos con carácter permanente , las autoridades finlandesas insisten en que , a pesar de que estas medidas constituyan una ayuda estatal , se corresponden con la definición de « ayuda existente » recogida en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Tieliikelaitos y los antecesores de la entidad económica respectiva ( hasta el 31 de diciembre de 1997 , el Servicio de Carreteras como tal , y desde el 1 de enero de 1998 hasta el 31 de diciembre de 2000 , el departamento de producción del Servicio de Carreteras ) nunca han estado sujetos a la normativa sobre quiebra ni a la legislación normal en materia de impuesto de sociedades .
Esta situación es anterior no solo al inicio de la liberalización del sector de los servicios viarios en Finlandia [ artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ] , sino también a la adhesión de Finlandia a la UE [ artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ] .
Las autoridades finlandesas se comprometen a transformar Tieliikelaitos en una sociedad por acciones de titularidad estatal , que estará sujeta a la legislación normal sobre quiebra e impuesto de sociedades a más tardar el 1 de marzo de 2008 .
Ley de quiebra
Tieliikelaitos y el Servicio de Carreteras no podían quebrar debido a su estatuto de empresa estatal y organismo gubernamental , respectivamente .
Las autoridades finlandesas observan que , con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , se considera que las condiciones de financiación más favorables obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la quiebra son constitutivas de ayuda estatal .
Las autoridades finlandesas estiman empero que Tieliikelaitos no disfrutó de esas condiciones de financiación más favorables por cuanto esta empresa no tuvo que contraer préstamos .
Nunca ha existido amenaza alguna de que Tieliikelaitos quebrara y el Estado tuviera que asumir su responsabilidad .
Por consiguiente , según las autoridades finlandesas , Tieliikelaitos no ha podido obtener una ventaja competitiva en comparación con los competidores privados .
Por lo que se refiere a la utilización de fondos externos en el futuro inmediato , la tasa de garantía establecida por la Ley de empresas estatales sitúa a estas , desde el punto de vista financiero , en igualdad de condiciones en el mercado de préstamos con respecto a otras empresas que operan sin garantías estatales ( véase la sección 2.4.6 ) .
La referencia empleada por el Gobierno finlandés en la revisión periódica de la tasa anual es el diferencial de rendimiento en el mercado entre los bonos de vencimiento escalonado del Estado y los bonos de empresa de primera calidad del índice de préstamos a empresas de JP Morgan .
La nueva tasa se aplica a los préstamos pagados tras el ajuste en cuestión .
Las autoridades finlandesas no están de acuerdo con los denunciantes en que la tasa de garantía sea comparable a los gastos que supone una hipoteca a las empresas privadas .
Las hipotecas son gastos excepcionales , mientras que la tasa de garantía tiene periodicidad anual .
Las tasas hipotecarias son relativamente bajas en el caso de los grandes préstamos , y en un préstamo correspondiente la garantía secundaria se hubiera respaldado mediante una hipoteca de empresa .
En la práctica , la tasa de garantía corresponde más bien a un margen calculado como complemento del Euribor .
Derecho fiscal
Las obligaciones fiscales de las empresas que llevan a cabo sus actividades en el marco de la Administración del Estado se determinan del mismo modo que las de las empresas estatales , es decir , de conformidad con el artículo 21 de la Ley del impuesto sobre la renta .
Así , el antecesor de Tieliikelaitos ( departamento de producción del antiguo Servicio de Carreteras ) no estaba sujeto al impuesto sobre la renta .
El artículo 21 de la Ley del impuesto sobre la renta ya figuraba en la versión inicial de dicha Ley , que entró en vigor el 1 de enero de 1993 .
Las Leyes sobre los impuestos de la renta y el patrimonio anteriormente vigentes contenían disposiciones similares sobre las obligaciones fiscales del Estado y de sus empresas .
Aunque Tieliikelaitos no abona impuesto de sociedades al Estado sobre sus beneficios , las autoridades finlandesas aducen que este factor se toma en consideración a la hora de tomar las decisiones anuales sobre el porcentaje de los beneficios que ha de abonar Tieliikelaitos al Estado .
Los beneficios totales de Tieliikelaitos durante el período transitorio ascendieron a 62 millones EUR y , durante los primeros cuatro años , Tieliikelaitos abonó en total al Estado un 59 % de sus beneficios ( 37,3 millones EUR ) .
El porcentaje de los abonos en concepto de beneficios ha variado entre un 47 % y un 71 % .
Los impuestos que en teoría hubiese tenido que pagar Tieliikelaitos durante el período transitorio a un tipo impositivo del 29 % hubieran sido inferiores a 18 millones EUR .
Según las autoridades finlandesas , empresas tales como YIT Group y Lemminkäinen Group ( las ventas anuales de la primera superan los 3000 millones EUR , mientras que las de la segunda rondan los 2000 millones EUR ) , que son las principales competidoras de Tieliikelaitos en el sector privado , pueden considerarse empresas de referencia para el análisis comparativo de la información respectiva .
De acuerdo con los datos facilitados por Bloomberg , en 2001-2004 la cuota conjunta de dividendos e impuesto de sociedades se elevó al 68 % de los beneficios antes de impuestos de YIT Group y al 63 % , en el caso de Lemminkäinen Group .
Los índices anuales de ese período oscilaron entre el 58 % y el 85 % de los beneficios antes de impuestos de YIT Group , y entre el 37 % y el 98 % , en el caso de Lemminkäinen Group .
En 2005 , primer año siguiente al período transitorio , se abonó el 69 % de los beneficios ( 4,6 millones EUR ) .
En 2006 , ese porcentaje fue de un 50 % ( 4,8 millones EUR ) .
Sobre la base de la información recogida en los informes anuales de las empresas competidoras , el porcentaje de los beneficios de YIT Group y Lemminkäinen Group ingresado en concepto de dividendos e impuesto de sociedades ascendió , respectivamente , a un 52 % y un 59 % en 2005 , y a un 50 % y un 61 % en 2006 .
Finlandia considera que , en el ejercicio de sus derechos como propietario , el Estado recibió de Tieliikelaitos , durante todo el período en que la empresa llevó a cabo sus actividades , sumas muy superiores a las que habría obtenido si se hubiera aplicado el impuesto de sociedades a beneficios de la misma envergadura .
Finlandia señala , además , que el tipo impositivo del impuesto sobre el valor añadido , el tipo del impuesto sobre las transferencias de capitales y el tipo del impuesto sobre bienes raíces aplicados a las empresas estatales son los mismos que se aplican a las sociedades anónimas .
Obligaciones de servicio público
Al imponer a Tieliikelaitos la obligación de presentar ofertas para todos los contratos de mantenimiento de carreteras , además de garantizar el cumplimiento de los requisitos en materia de calidad y supervisión recogidos en las disposiciones sobre pedidos y en los contratos , este cometido especial fomentaría la competencia en los contratos de mantenimiento porque , además de las empresas privadas , Tieliikelaitos también tendría que presentar ofertas para los concursos convocados .
En cuanto a la obligación de la empresa de estar preparada para prestar sus servicios en situaciones de emergencia , Finlandia la consideró necesaria por cuanto durante tales situaciones puede ser necesario gestionar diversas actividades de mantenimiento de carreteras con márgenes de tiempo muy estrechos y en condiciones muy distintas a las normales .
Finlandia cree que estas funciones especiales pueden ser consideradas obligaciones de servicio público con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Estima asimismo que las obligaciones en cuestión entrañan elevados gastos para Tieliikelaitos .
En lo que se refiere a la obligación de presentar ofertas para los contratos de mantenimiento de las carreteras públicas y la prestación de servicios de transporte por transbordador en todo el país , las autoridades finlandesas observan que es difícil calcular los gastos correspondientes con exactitud .
Según el peritaje , la preparación para situaciones de emergencia supuso a Tieliikelaitos costes adicionales por valor de aproximadamente 4,6 millones EUR durante el período transitorio ( 2001-2004 ) .
Dichos costes se derivan en particular de la obligación de Tieliikelaitos de mantener reservas de seguridad de combustibles líquidos hasta finales de 2004 ( los costes respectivos ascendieron a 2,2 millones EUR ) .
Otras partidas de costes incluían :
almacenamiento , mantenimiento y reparación de un puente provisional de forma gratuita en 2001 ( 0,4 millones EUR ) ,
responsabilidad de los preparativos en el grupo de servicios y en la sede central ( 0,6 millones EUR ) ,
obligación de efectuar preparativos y organizar las actividades de formación incluidas en los contratos de servicios ( 1,4 millones EUR ) .
En cualquier caso , las autoridades finlandesas consideran que la suma de estos gastos es manifiestamente superior a los recursos puestos a disposición de Tieliikelaitos .
Las autoridades finlandesas destacan que las empresas privadas de los sectores de las obras de movimiento de tierras y la construcción no tienen que asumir gastos de este tipo .
Por lo que se refiere a la alegación de los denunciantes de que la Administración de Carreteras abona 5000 EUR por las ofertas de contratos , las autoridades finlandesas señalan que la Administración de Carreteras ha abonado la retribución a que hacen referencia los denunciantes por todas las ofertas para contratos de mantenimiento que cumplían los criterios de calidad establecidos .
Este tipo de compensación , que se abona a todos los proponentes , debe distinguirse de la que se abona por las obligaciones de servicio público .
La compensación recibida por todos los proponentes no anula el hecho de que Tieliikelaitos incrementara sus gastos debido a su obligación de presentar ofertas en todos los concursos .
Otras condiciones impuestas en relación con las actividades de Tieliikelaitos
Durante el período transitorio , Tieliikelaitos tuvo que atenerse a restricciones significativas que no se imponían al sector privado ; a saber : la regulación del sector , limitaciones en cuanto a las filiales , la prohibición de las contribuciones de agrupaciones y las restricciones en cuanto a operaciones en el extranjero .
Tal y como se desprende del peritaje , las restricciones relativas a las operaciones exteriores han ocasionado dificultades a Tieliikelaitos a la hora de presentar ofertas referentes a contratos de mantenimiento de carreteras en el extranjero ( en Estonia , por ejemplo ) .
Tieliikelaitos no ha podido presentar directamente sus ofertas con respecto a proyectos extranjeros .
Además , Tieliikelaitos ha contraído gastos debido a las obligaciones de notificación más amplias que se imponen a las empresas estatales en comparación con las empresas privadas y a la burocracia administrativa de las empresas estatales .
Así , por ejemplo , la obligación de Tieliikelaitos de centrarse en sus actividades principales ha retrasado la diversificación de las operaciones de esta empresa en el sector de las redes eléctricas , con la correspondiente pérdida de ingresos .
Finlandia reconoce , sin embargo , que la estimación de los gastos derivados de las desventajas estructurales antes enumeradas ha resultado muy laboriosa .
Finlandia estima que , como consecuencia de la restricción relativa a la venta de compuestos minerales a terceros , Tieliikelaitos perdió beneficios por valor de aproximadamente 1,6 millones EUR durante el período transitorio .
Esta estimación se basa en las ventas anuales medias de compuestos minerales por valor de 3 millones EUR ( previsión de ventas para 2006 ) que se podrían haber realizado de no haberse impuesto la restricción , y en la estructura de costes de 2006 .
En cuanto a la afirmación de los denunciantes de que Tieliikelaitos incumplió continuamente todas las restricciones en las actividades que realizó durante el período transitorio , las autoridades finlandesas recuerdan que esas presuntas infracciones fueron investigadas y se consideraron insignificantes .
Esas pequeñas infracciones no modifican en nada el hecho de que las restricciones representaran una desventaja para Tieliikelaitos .
Evaluación global de las ventajas y desventajas de Tieliikelaitos
En el peritaje presentado por las autoridades finlandesas , las posibles ventajas y desventajas de Tieliikelaitos durante el período transitorio se resumen a través del cuadro siguiente :
Fuente de ventajas / desventajas
Efecto
+1,2 millones
+8,5 millones
Traspaso de terrenos y gravilleras
-4,3 millones
-4,6 millones
Desventajas estructurales [ 33 ]
-70,6 millones
En función de las anteriores estimaciones , Finlandia mantiene que el efecto global de las ventajas y desventajas disfrutadas o sufridas por Tieliikelaitos durante el período transitorio se cifra en una pérdida total por valor de 69,8 millones EUR .
Evolución del mercado
Las autoridades finlandesas sostienen que la competencia se ha desarrollado rápidamente en todas las categorías de productos del sector del mantenimiento , la planificación y la construcción de carreteras .
Merced a la reforma de la estrategia de contratación de la Administración de Carreteras , ha surgido una comunidad de contratistas y empresas de asesoría independientes .
Habida cuenta de todos los tipos de obras realizadas y servicios prestados por Tieliikelaitos en Finlandia , la cuota correspondiente a esta empresa disminuyó del 31 % al principio del proceso de reforma al 17 % en 2006 .
Evolución de los contratos de la Administración de Carreteras durante el período transitorio
El valor de los servicios viarios objeto de concurso encargados por la Administración de Carreteras aumentó de 54,1 millones EUR en 2000 a 549,1 millones EUR en 2004 .
Durante ese mismo período , el valor de los contratos negociados encargados por la Administración de Carreteras disminuyó de 451,4 millones EUR a 85,9 millones EUR . En 2005 todos los contratos encargados por la Administración de Carreteras se adjudicaron mediante concurso .
El valor de los servicios viarios prestados por contratistas distintos de Tieliikelaitos se incrementó , a su vez , pasando de 20,2 millones EUR en 2000 a 203,5 millones EUR en 2004 .
La reforma benefició , además de a los principales contratistas , a las empresas privadas que actúan como subcontratistas de Tieliikelaitos .
Se recibieron suficientes ofertas para todos los tipos de contratos objeto de concurso ( empezando por los contratos de planificación y terminando por los de construcción ) , con un promedio de 4 a 7 ofertas por contrato .
El nivel de precios de los contratos ha experimentado un claro descenso en comparación con el período anterior a la reforma .
Según estimaciones de la Administración de Carreteras finlandesa , la reforma del Servicio de Carreteras ha permitido obtener un ahorro total anual de 60 millones EUR , en el que se incluyen economías anuales por valor de 48 millones EUR en los contratos de mantenimiento regionales ( todas las obras de mantenimiento regular de carreteras se llevan a la práctica mediante contratos de mantenimiento regionales ) ; al finalizar el período transitorio , los costes de los contratos de mantenimiento sacados a concurso celebrados por la Administración de Carreteras eran un 21,7 % inferiores a los costes de los contratos negociados celebrados al comienzo del período .
La cantidad restante de esos 60 millones EUR ahorrados se logró fundamentalmente en el sector de los servicios de construcción y planificación .
Más concretamente , en los contratos de mantenimiento regionales los ahorros más notables se lograron en las partidas de mantenimiento invernal ( 15,2 millones EUR anuales ) , seguido del mantenimiento de carreteras sin pavimentar ( 8,6 millones EUR ) y del mantenimiento del entorno de tráfico ( 8,3 millones EUR ) .
Según las autoridades finlandesas , entre los actuales competidores de Tieliikelaitos se cuentan varias grandes empresas nacionales y extranjeras como Skanska Oy ( filial de la sueca Skanska AB ) y NCC Roads Oy ( filial de la sueca NCC Ab ) , así como gran número de pequeños y medianos competidores regionales y locales dinámicos y sumamente rentables , que constituyen sociedades anónimas .
Evolución de los contratos de mantenimiento de carreteras regionales encargados por la Administración de Carreteras
El sector de los contratos de mantenimiento de carreteras regionales de la Administración de Carreteras se halla en el centro de mira por cuanto los denunciantes alegan que la cuota del 88 % correspondiente a Tieliikelaitos en los nuevos contratos de mantenimiento sacados a concurso en 2005 en dicho sector indica que la liberalización del mercado ha fracasado .
Las autoridades finlandesas no juzgan pertinente que se emitan opiniones basadas en los resultados de los concursos de un año determinado .
En este contexto , explican que la Administración de Carreteras finlandesa ha dividido Finlandia en 84 zonas / contratos .
Un contrato tiene una duración de 3 a 7 años y la mayor parte del trabajo y de los costes se dedica a quitar el hielo de las carreteras .
En cuanto a los resultados de 2005 , debe señalarse que Tieliikelaitos obtuvo varios contratos por valor de 10 millones EUR por un margen muy escaso ( 20000-30000 EUR ) .
Dichos contratos muy bien hubieran podido ser adjudicados a sus competidores .
Los resultados de los concursos de 2006 fueron radicalmente distintos : Tieliikelaitos solamente obtuvo 5 de los 15 contratos de mantenimiento que la Administración de Carreteras finlandesa había sacado a concurso .
El valor total de los contratos adjudicados se elevó a 48,2 millones EUR y , sobre la base del valor de los contratos , la cuota de mercado de Tieliikelaitos fue de un 31 % .
En este contexto , las autoridades finlandesas también consideran necesario proporcionar información sobre la evolución del conjunto de los contratos en curso adjudicados a Tieliikelaitos .
En 2000 el antecesor de Tieliikelaitos llevó a cabo prácticamente el 100 % de las obras de mantenimiento de carreteras regionales respectivas , mientras que a finales de 2006 la cuota correspondiente a Tieliikelaitos en la cartera de contratos de mantenimiento de la Administración de Carreteras fue de un 68 % .
La cuota de Tieliikelaitos en los contratos adjudicados mediante concurso disminuyó de un 77 % en 2001 a un 68 % a finales de 2006 .
Esta cuota aún relativamente elevada de Tieliikelaitos en el mercado del mantenimiento de carreteras era previsible , pues al comienzo del proceso de liberalización Tieliikelaitos jugaba con la ventaja de ser la empresa tradicional , mientras que las empresas recién llegadas necesitaban algún tiempo para introducirse en el mercado finlandés de los servicios de mantenimiento de carreteras .
Por otra parte , una serie de indicadores sugiere que la competencia efectiva ha aumentado .
En primer lugar , el número de ofertas se ha ido incrementando y , en 2006 , por cada nuevo contrato sacado a concurso , se recibieron 5,7 ofertas que cumplían el pliego de condiciones .
Como resultado de los concursos convocados en 2006 , 9 de los 15 contratos se adjudicaron a operadores distintos de los tradicionales .
En segundo lugar , los precios se han abaratado .
Los precios que se derivaron de los concursos eran inferiores a los de la estimación previa de la Administración de Carreteras en un 16 % en 2005 , un 18 % en 2006 y un 14 % en 2007 .
La competencia en el mercado era , pues , efectiva e intensa .
Actualmente son seis los contratistas que ejecutan contratos de mantenimiento regionales .
Además de la Empresa de Carreteras Finlandesa , se trata de los siguientes contratistas ( la cuota de mercado se indica entre paréntesis ): YIT Rakennus Oy , que pertenece al Grupo YIT ( 20 % ) , NCC Roads Oy ( 5 % ) , Koillistie Määttä Oy ( 3 % ) , Savon Kuljetus Oy ( 2 % ) y un contratista estonio , AS Teho ( 2 % ) .
Conclusiones generales de las autoridades finlandesas
Las autoridades finlandesas insisten en que las presuntas medidas de ayuda se han vinculado fundamentalmente al período transitorio , que finalizó en 2004 .
Las actividades de Tieliikelaitos en otros Estados miembros fueron insignificantes durante dicho período .
La liberalización de mercados nacionales cerrados es uno de los objetivos esenciales de la política de competencia de la UE .
A este respecto , Finlandia se remite a varios documentos .
Las medidas de mercado transitorias fueron una condición previa necesaria para la liberalización del mercado de las obras de mantenimiento de carreteras de Finlandia .
Por ende , las medidas de ayuda han sido necesarias para facilitar un proyecto acorde con los intereses generales de la Comunidad .
Por otra parte , las medidas de ayuda alegadas por los denunciantes han guardado proporción con los resultados previstos ; a saber : la liberalización de los mercados del mantenimiento de carreteras y del transporte por transbordador de Finlandia .
Los beneficios de la ayuda han sido superiores a sus posibles efectos adversos .
Por último , Finlandia hace referencia a su compromiso de transformar Tieliikelaitos en una sociedad por acciones de titularidad estatal que ha de quedar sujeta a la legislación normal sobre quiebra e impuesto de sociedades el 1 de marzo de 2008 a más tardar .
EXISTENCIA DE AYUDA A TENOR DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE prohíbe en principio las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Aplicabilidad de la jurisprudencia Altmark
Como ya se ha señalado anteriormente , las autoridades finlandesas aducen que las medidas aquí consideradas constituyen una compensación por los gastos suplementarios que Tieliikelaitos tuvo que sufragar debido a las funciones especiales que se le habían impuesto .
En la sentencia Altmark , el Tribunal de Justicia mantiene que una compensación por servicio público no es constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado CE siempre que se cumplan cuatro condiciones acumulativas .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En cuarto y último lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada habría soportado .
Si se cumplen todas y cada una de estas cuatro condiciones ( en lo sucesivo , « las condiciones Altmark » ) , se considera que la intervención del Estado no ha conferido ventajas a una empresa .
Por lo que respecta a la primera condición Altmark , la Comisión observa que el cometido impuesto a la empresa por el artículo 3 de la Ley que regula Tieliikelaitos , a saber , la obligación de presentar ofertas respecto de todos los contratos de mantenimiento de carreteras y prestación de servicios de transporte por transbordador en todo el país , parece constituir una obligación de servicio público , es decir , la obligación de prestar servicios de interés económico general .
Lo mismo ocurre con respecto a la obligación de mantener reservas de seguridad de combustibles líquidos durante el período transitorio y la obligación de almacenar , mantener y reparar gratuitamente los equipos para la instalación de puentes provisionales de la Administración de Carreteras ( esta última obligación se limitó a 2001 ) .
De hecho , exceptuando los sectores en que existe una normativa comunitaria en la materia , los Estados miembros disponen de un amplio poder de valoración en cuanto a la naturaleza de los servicios que pueden clasificarse en la categoría de servicios de interés económico general , encargándose tan solo la Comisión de controlar que no se hayan cometido errores manifiestos en tal clasificación .
Así , la Comisión admitió que el cometido de Tieliikelaitos de mantener reservas de seguridad de combustibles líquidos durante el período transitorio , su obligación continuada de presentar ofertas para todos los contratos de mantenimiento de carreteras y servicios de transbordador sacados a concurso por la Administración de Carreteras , así como la obligación de almacenar , mantener y reparar gratuitamente un puente provisional en 2001 son a todas luces cargas que los competidores de Tieliikelaitos no tienen que soportar , por lo que pueden considerarse obligaciones de servicio público .
En lo referente a otras medidas de preparación para situaciones de emergencia y obligaciones de formación de personal impuestas a Tieliikelaitos , la Comisión no ha recibido información suficiente para excluir que , como señalan los denunciantes , no sean más onerosas que las medidas de gestión del riesgo que aplican sus competidores ( todas las empresas deben prepararse para situaciones de emergencia , actividad que forma parte del sistema de gestión de riesgos de todas las empresas ) .
Por otra parte , la Comisión observa que las obligaciones respectivas únicamente abarcaban las carreteras cuyo mantenimiento se había confiado a la propia Tieliikelaitos .
No obstante , no es necesario seguir analizando este punto por cuanto el cumplimiento de otras condiciones Altmark también plantea problemas .
El caso de Tieliikelaitos es bien distinto .
De hecho , las diversas ventajas se concedieron y calcularon en función de objetivos completamente ajenos a las presuntas obligaciones de servicio público .
Por consiguiente , no se cumple la segunda condición Altmark .
Además , los datos presentados por las autoridades finlandesas no permiten a la Comisión concluir que la compensación no supera el nivel necesario para cubrir los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público ( tercera condición Altmark ) .
Tras el final del período transitorio no se habían presupuestado compensaciones por servicio público , lo cual corrobora que el conjunto de medidas aplicadas en favor de Tieliikelaitos no era necesario para ayudar a esta empresa a hacer frente a sus presuntas obligaciones de servicio público .
Por último , Tieliikelaitos no fue seleccionada mediante concurso para prestar los servicios en cuestión .
Tampoco los gastos correspondientes se determinaron sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , hubiera tenido que soportar .
Así pues , sobre la base de las condiciones Altmark , no puede excluirse que las medidas adoptadas constituyan , en su conjunto , ayudas estatales .
Por tanto , la Comisión debe analizar si las medidas en cuestión tienen carácter selectivo ( capítulo 6.2 infra ) , confieren una ventaja a Tieliikelaitos que se financia con fondos estatales ( capítulo 6.3 infra ) , y si falsean o pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros ( capítulo 6.4 infra ) .
Todos estos elementos constituyen condiciones acumulativas para determinar si una medida es constitutiva de ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Carácter selectivo de las medidas
No se cuestiona que todas las medidas pertinentes estaban especialmente destinadas a Tieliikelaitos o se limitaban a empresas que gozaban del estatuto de empresas estatales en Finlandia .
Asimismo , es obvio que , en los mercados en que desarrolla sus actividades , Tieliikelaitos compite con empresas que no son estatales .
Por ello , la Comisión considera que las medidas de que se trata tienen carácter selectivo .
Existencia de una ventaja selectiva concedida mediante el recurso a fondos estatales
En este capítulo , la Comisión examinará si las medidas instauradas por el Gobierno finlandés se financian con fondos estatales y confieren una ventaja selectiva a Tieliikelaitos .
Este último extremo se analizará evaluando si las medidas en cuestión reducen para Tieliikelaitos las cargas que normalmente asume el presupuesto de una empresa y deben por tanto considerarse una ventaja económica que esta empresa no hubiese obtenido en condiciones normales de mercado .
Concesión de un préstamo estatal preferente
Los denunciantes y las autoridades finlandesas no definen del mismo modo el capital prestado a largo plazo por valor de 39,5 millones EUR ( 237 millones FIM ) que se concedió a Tieliikelaitos en el momento de su constitución .
Los primeros lo consideran un préstamo , mientras que las segundas lo consideran una transferencia de activos con obligación de reembolso .
A este respecto , la Comisión estima que la definición de la medida no es tan importante como el efecto real que pueda tener en las cargas soportadas por la empresa , esto es , si libera o no a dicha empresa de cargas que normalmente hubiera tenido que soportar .
Con el fin de evaluar el elemento de ayuda de la medida , es conveniente examinar la situación desde el punto de vista del prestamista privado en el momento en que se aprobó el préstamo .
Teniendo en cuenta que el respectivo pagaré del Tesoro Público de Finlandia se firmó el 28 de diciembre de 2000 ( préstamo a empresa estatal no 6030-14 ) , a los efectos del cálculo del elemento de ayuda estatal del préstamo preferente , la Comisión tiene que utilizar el tipo de referencia vigente en esa fecha en Finlandia .
De acuerdo con la Comunicación correspondiente de la Comisión , el tipo en vigor que ha de aplicarse durante todo el período de vigencia del contrato de crédito es de un 5,7 % ( tipo de interés calculado como tipo swap interbancario a cinco años más una prima de 75 puntos básicos ) .
Así , en 2001 Tieliikelaitos se benefició de un tipo de interés inferior en 4,7 puntos porcentuales , mientras que en 2002 , 2003 y 2004 , ese tipo fue inferior en 4,2 , 3,2 y 2,2 puntos porcentuales , respectivamente , y , en los años siguientes , en 0,7 puntos porcentuales .
La Comisión ha multiplicado la diferencia de tipos de interés respectiva por el crédito pendiente al comienzo de cada año , obteniendo un elemento de ayuda total de 7,2 millones EUR .
En la medida en que el préstamo se concedió a un tipo de interés inferior al del mercado , el Estado se ha privado de fondos que se le hubieran acumulado si hubiese concedido el préstamo en cuestión al precio del mercado .
Tieliikelaitos obtuvo , pues , una ventaja concedida a través de fondos estatales .
Terrenos y gravilleras
En lo tocante a los terrenos y gravilleras puestos a disposición de Tieliikelaitos , cabe preguntarse en primer lugar si este traspaso es constitutivo de ayuda estatal .
La Comisión observa al respecto que los terrenos y gravilleras en cuestión ya estaban a disposición de Tieliikelaitos antes de su constitución .
Así , el predecesor de Tieliikelaitos — el Servicio de Carreteras integrado en la Administración finlandesa — ya tenía a su disposición exactamente los mismos terrenos y gravilleras .
La creación de Tieliikelaitos parece haber consistido meramente en hacer del departamento de producción del Servicio de Carreteras una entidad separada , sin que ello afectara a los medios a disposición de dicha entidad .
En segundo lugar , la decisión de incoar un procedimiento formal ha planteado la cuestión de la tasación adecuada de los terrenos y gravilleras .
En el caso que nos ocupa , el valor de los terrenos y gravilleras fue evaluado por un tasador de activos independiente , Catella Real Estate Consulting Ltd . Las autoridades finlandesas decidieron reducir el valor fijado por el tasador de activos independiente de 21,5 millones EUR a 19 millones EUR porque , en su opinión , la tasación de Catella no tomaba debidamente en consideración los tres factores que se detallan en el capítulo 5.2 .
Por otra parte , según la empresa que auditó la contabilidad de Tieliikelaitos durante el período transitorio ( Ernst and Young ) , el valor consignado en la contabilidad de Tieliikelaitos seguía siendo demasiado alto , por lo que se aprobaron depreciaciones extraordinarias del valor de terrenos y gravilleras cifradas en 4,3 millones EUR . La tasación de Ernst and Young fue además verificada por la empresa de corretaje Icecapital Securities Ltd , que certificó que los terrenos y gravilleras se habían valorado en el balance de Tieliikelaitos a un precio superior a su valor de mercado .
Los denunciantes impugnan las tasaciones efectuadas .
La Comisión considera que no hace falta zanjar si se ha concedido una ayuda estatal en relación con los terrenos y gravilleras , ya que tal ayuda sería compatible con el mercado común por las razones expuestas en el capítulo 7.2 .
Adjudicación de contratos negociados de servicios viarios
El método de cálculo del precio para los contratos negociados en el sector viario arroja necesariamente como resultado un precio superior al del mercado por cuanto toma como punto de partida el precio de un contrato sacado a concurso comparable , que a su vez es comparable al precio del mercado , para luego aumentar dicho precio atendiendo a las desventajas estructurales de Tieliikelaitos , que no pueden compensarse de otro modo .
De esta manera se confiere una ventaja económica a Tieliikelaitos que se financia con fondos estatales : Tieliikelaitos obtiene del Estado más recursos que los que obtendría un operador normal del mercado por un servicio equivalente .
Los denunciantes sostienen que la ayuda total vinculada a los contratos negociados se elevaba a 21,5 millones EUR , mientras que las autoridades finlandesas afirman , basándose en el peritaje , que Tieliikelaitos obtuvo de los contratos negociados un beneficio de como máximo 8,5 millones EUR .
La Comisión destaca la notable heterogeneidad que presentan el grado de riesgo y el tipo de trabajo que se solicita en los diversos contratos celebrados entre la Administración de Carreteras y los distintos operadores , entre ellos Tieliikelaitos .
Los dos principales tipos de contratos eran , por una parte , los de mantenimiento y planificación , y , por otra , los de planificación y ejecución .
Al objeto de determinar la ventaja que le han reportado a Tieliikelaitos sus contratos negociados , la Comisión considera que conviene comparar el precio pagado por el Gobierno finlandés por los contratos negociados con el precio pagado por dicho Gobierno por los contratos objeto de concurso , que entrañan un grado de riesgo y un tipo de trabajo comparables .
Los contratos negociados se han centrado exclusivamente en labores de mantenimiento y planificación .
Por tanto , a la hora de determinar la ventaja obtenida por Tieliikelaitos , la Comisión debe comparar los márgenes de Tieliikelaitos en los contratos negociados de mantenimiento y planificación con los márgenes de esa misma empresa en los contratos de mantenimiento y planificación sacados a concurso .
Icecapital ha analizado los márgenes de beneficio respectivos .
Su informe muestra que , gracias a la diferencia de márgenes de beneficio , Tieliikelaitos obtuvo una ventaja de 8,5 millones EUR .
Al mismo tiempo , la Comisión estima que Tieliikelaitos obtuvo de los contratos negociados unos beneficios totales ligeramente superiores a esos 8,5 millones EUR . La diferencia de 8,5 millones EUR se calculó sobre la base del margen final de los contratos negociados ( margen existente tras el procedimiento anual de ajuste de gastos ) .
Tal y como afirman los denunciantes , durante el período transitorio la empresa pudo beneficiarse todos los años del valor del « ajuste » a la baja anual sin abonar los intereses correspondientes , extremo que no desmienten las autoridades finlandesas .
Por consiguiente , además de la diferencia de márgenes de 8,5 millones EUR , Tieliikelaitos disfrutó de créditos a corto plazo libres de intereses .
Teniendo en cuenta que el importe de los ajustes a la baja de los gastos durante el período transitorio ascendió a 16,8 millones EUR y que los tipos de interés de crédito no sobrepasaron el 5,7 % durante este período , el valor de los beneficios que obtuvo Tieliikelaitos de estos créditos a corto plazo libres de intereses no supera el millón EUR .
Por tanto , el elemento de ayuda total que se deriva de las condiciones de los servicios viarios adjudicados a Tieliikelaitos mediante contratos negociados durante el período transitorio asciende aproximadamente a 9,5 millones EUR .
Adjudicación de contratos de servicios de transbordador mediante procedimiento negociado
La Comisión destaca que la primera tentativa de las autoridades finlandesas de pasar de los contratos negociados a los contratos objeto de concurso en el sector de los servicios de transbordador no arrojó los resultados previstos .
Los precios obtenidos en la convocatoria de propuestas eran muy superiores a los de los contratos negociados vigentes entre la Administración de Carreteras y Tieliikelaitos .
Por otra parte , aceptar los resultados de la convocatoria no favorecía el logro del objetivo de liberalizar el mercado por cuanto hubiera reforzado la posición de Tieliikelaitos ( su oferta seguía siendo la más económica ) .
Así pues , Finlandia busca un nuevo modelo de contratación que garantice la igualdad de condiciones a todos los posibles proponentes .
Seguir celebrando contratos negociados no ofrece ventaja alguna a Tieliikelaitos , ya que las condiciones de este tipo de contrato no reflejan debidamente la necesidad de renovar el equipamiento .
Antes al contrario , el mantenimiento de los contratos negociados supone una desventaja para Tieliikelaitos .
En consecuencia , la Comisión opina que el precio pagado por la Administración de Carreteras a Tieliikelaitos por los contratos negociados de servicios de transbordador no es superior al precio de mercado .
La Comisión concluye por tanto que la remuneración no es constitutiva de ayuda estatal .
En virtud de la Ley que regulaba la transformación de Tieliikelaitos , esta empresa dejó de formar parte de la Administración para convertirse en una empresa estatal y se vio obligada a dar empleo a todo el personal del departamento de producción del antiguo Servicio de Carreteras , aun cuando el número de asalariados era excesivo en comparación con las necesidades existentes .
La Ley prohibía además que Tieliikelaitos despidiera a miembros del personal durante el período transitorio .
Las autoridades finlandesas niegan que las medidas destinadas a resolver el problema de personal excedente de Tieliikelaitos constituyeran ayudas estatales .
De hecho , dichas medidas únicamente servían para compensar parcialmente la desventaja estructural que sufría Tieliikelaitos debido al exceso de personal y a las onerosas condiciones de empleo heredados del período anterior a la liberalización , así como a la prohibición de despedir al personal durante el período transitorio impuesta por el Parlamento finlandés .
A este respecto , las autoridades finlandesas basan sus argumentos en la sentencia Combus del Tribunal de Primera Instancia , a la que ya se ha hecho referencia anteriormente .
En las circunstancias específicas que concurrían en el asunto Combus , el Tribunal de Primera Instancia argumentó que « en lugar de entregar directamente la cantidad de 100 millones de coronas danesas ( DKK ) a los funcionarios empleados por Combus , el Estado danés habría podido obtener el mismo resultado destinando de nuevo a dichos funcionarios en la Administración , sin pagar ninguna bonificación específica , lo que habría permitido a Combus contratar inmediatamente personal laboral en un régimen de Derecho privado » .
La Comisión recuerda que la argumentación de la sentencia Combus a que hacen referencia las autoridades finlandesas no ha sido explícitamente confirmada por el Tribunal de Justicia ni tampoco ha sido citada en sentencias posteriores del Tribunal de Primera Instancia .
En cualquier caso , algunos elementos de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia militan en contra de la suposición de que la compensación concedida por el Estado para reparar una desventaja estructural no pueda calificarse de ayuda y sugieren por ende que no ha de darse a la sentencia Combus una interpretación demasiado amplia .
La jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia establece que , para determinar si una medida es o no constitutiva de ayuda , es preciso basarse en los efectos de la medida y no en sus causas u objetivos .
El Tribunal de Justicia también mantiene que toda medida que libere a una empresa de las cargas normalmente incluidas en su presupuesto es constitutiva de ayuda estatal .
El Tribunal de Justicia aclara que estas cargas incluyen , en particular , el coste de las remuneraciones de los empleados .
Sobre esta base , el Tribunal no admite que una medida no confiera ventajas a la empresa en cuestión por el mero hecho de que compense una « desventaja » sufrida por la empresa .
En función de las anteriores consideraciones , la Comisión examinará por separado cada una de las medidas específicas en cuestión .
Traspaso de personal a la Administración de Carreteras y otros departamentos de la Administración pública
Por lo que se refiere al traspaso de 116 asalariados de Tieliikelaitos a puestos vacantes en la Administración pública , la Comisión debe evaluar en primer lugar si este traspaso se financió con fondos estatales .
Solo cabe responder afirmativamente si cubrir puestos vacantes en la Administración finlandesa con los antiguos trabajadores de Tieliikelaitos le resultó más costoso al Estado finlandés que cubrirlos con otros candidatos .
En este contexto , es importante señalar que la Administración finlandesa no creó puestos adicionales para los antiguos trabajadores de Tieliikelaitos , sino que se limitó a cubrir los puestos que habían dejado vacantes los funcionarios .
Los denunciantes arguyen que los trabajadores de Tieliikelaitos fueron traspasados de nuevo a la Administración sin modificación alguna de sus condiciones de empleo y , por tanto , le resultaron a la Administración más onerosos que otros posibles aspirantes .
El Gobierno finlandés ha velado por que los traspasos de personal entre Tieliikelaitos y la Administración finlandesa solo pudieran realizarse cuando quedara vacante un puesto en la Administración y se publicara .
Los trabajadores de Tieliikelaitos únicamente eran contratados cuando poseían la antigüedad y capacitación exigidas para cubrir la vacante publicada .
Antes del traspaso , los trabajadores de Tieliikelaitos tenían que someterse a una evaluación en la que se comprobaba su idoneidad para el puesto .
La Comisión observa que los denunciantes no han presentado pruebas que confirmen su aserción de que cubrir vacantes con antiguos trabajadores de Tieliikelaitos antes que con otros candidatos fue más costosa para el Gobierno finlandés .
A juicio de la Comisión , la evaluación de toda la información de que dispone no permite inferir que la Administración finlandesa haya incurrido en costes adicionales derivados del traspaso de los 116 asalariados de Tieliikelaitos a puestos vacantes en la Administración pública .
Más concretamente , la Comisión constata que , cuando aún trabajaban para el Servicio de Carreteras , esos 116 asalariados disfrutaban de las mismas condiciones de empleo como funcionarios de la Administración finlandesa .
Al reincorporar a los antiguos funcionarios a la Administración pública en puestos correspondientes a su antigüedad y capacitación , el Estado finlandés contrajo los mismos gastos que si hubiera contratado a otros aspirantes para cubrir esos puestos .
Habida cuenta de estas consideraciones , la Comisión entiende que el traspaso de los 116 trabajadores no entrañó gastos suplementarios para el Estado finlandés .
En consecuencia , el traspaso no constituye una ayuda estatal por cuanto no supone la transferencia de fondos estatales .
Financiación de proyectos de servicios especiales
La Administración de Carreteras dedicó una suma total de unos 68 millones EUR , en los que se incluyen 56 millones EUR en concepto de gastos de personal ( véase el capítulo 5.5 ) , a la financiación de proyectos especiales para trabajadores excedentes , pero no despedidos .
La Comisión reconoce que los proyectos de servicios respectivos estaban obviamente destinados a paliar la desventaja estructural que representaba el exceso de personal para la empresa .
De las explicaciones proporcionadas por las autoridades finlandesas y confirmadas por el peritaje , la Comisión infiere que el pago de 68 millones EUR por parte del Estado no supuso una compensación excesiva por la prestación de los servicios respectivos ( limpieza de arcenes , restauración de edificios y zonas al aire libre , etc. ) .
Muy al contrario , los proyectos de servicios acarrearon pérdidas ( véase el capítulo 5.5 ) .
Con todo , la Comisión considera que , de no haberse ejecutado esos proyectos de servicios especiales , la empresa habría tenido que remunerar a sus asalariados excedentes sin que estos contribuyeran a aumentar los ingresos de la empresa .
No hay pruebas de que , en otras circunstancias , las autoridades finlandesas se hubieran planteado la posibilidad de subcontratar los servicios respectivos ni de que la solución económicamente más ventajosa para el Estado consistiera en adjudicar los respectivos contratos a Tieliikelaitos .
Debe considerarse , pues , que la medida fue financiada con fondos estatales .
Por otra parte , a diferencia del traspaso de personal a la Administración , la situación de Tieliikelaitos en relación con los proyectos de servicios especiales es distinta de la que contempla el Tribunal de Primera Instancia en la sentencia Combus .
Contrariamente a lo que ocurre con la reincorporación de los 116 trabajadores a la Administración , con esta medida no se aborda directamente el problema de exceso de personal .
Así , el Estado obtiene de Tieliikelaitos , con carácter exclusivo y sin ningún tipo de procedimiento de contratación pública , la realización de proyectos de servicios especiales que , al parecer , no habría obtenido de otra manera o en la misma medida .
De igual modo , el Estado está poniendo claramente trabas a la igualdad de condiciones en el mercado en el que se desarrolla el proceso de liberalización .
La medida no elimina la desventaja estructural de la empresa , sino que tan solo le permite sobrevivir pese a esa desventaja y no ofrece en sí misma incentivo alguno para poner fin a esta situación .
Las anteriores consideraciones , examinadas en conjunción con la jurisprudencia pertinente , incluida la sentencia Combus , permiten llegar a la conclusión de que la medida en cuestión debe calificarse de ayuda .
Medidas de ajuste de personal
Además de las dos medidas anteriormente descritas , se transfirieron 20,1 millones EUR del presupuesto de la Administración de Carreteras con el fin de ayudar a los asalariados de Tieliikelaitos a encontrar nuevos empleos , financiar medidas de formación suplementaria y reciclaje y apoyar las pensiones de jubilación anticipada .
Las autoridades finlandesas aún no han presentado información detallada sobre las medidas pertinentes .
Como ya se ha indicado , la jurisprudencia Combus debe interpretarse stricto sensu y la Comisión no puede por tanto establecer que dichas medidas no den lugar a la concesión de una ventaja selectiva a Tieliikelaitos .
Por lo que se refiere al hecho de que durante el período transitorio las personas que vendieron terrenos a Tieliikelaitos se beneficiaron de una sustancial rebaja del impuesto sobre las ganancias de capital , la Comisión señala que las autoridades finlandesas no llegan a aducir argumento alguno que rebata la calificación de ayuda dada a esa medida por los denunciantes .
Basándose en la información de que dispone , la Comisión debe concluir que la medida en cuestión puede entrañar una ventaja para Tieliikelaitos .
La Comisión subraya que Tieliikelaitos no se beneficiaba directamente de las ventajas fiscales respectivas .
Asimismo , hace hincapié en que no todos los vendedores de los terrenos podían acogerse a estas ventajas , que estaban reservadas a los vendedores distintos de corporaciones , sociedades comerciales o sociedades comanditarias .
Tieliikelaitos podría haberse beneficiado de la medida siempre que los beneficiarios directos hubiesen cedido ( parcialmente ) estas ventajas a Tieliikelaitos .
De haber obtenido Tieliikelaitos alguna ventaja , la medida debe clasificarse en cualquier caso en la categoría de ayudas existentes con arreglo al artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo : « ayuda considerada como ayuda existente , al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda , y que posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificada por el Estado miembro » , por los motivos que a continuación se exponen .
En ese momento no se llevó a efecto ayuda alguna .
Cuando el predecesor de Tieliikelaitos ( departamento de producción del Servicio de Carreteras ) todavía formaba parte de la Administración finlandesa , gozaba de las ventajas fiscales en cuestión : según el artículo 49.1.4 de la Ley del impuesto sobre la renta , todos los organismos y empresas estatales se benefician de esta exención fiscal .
No obstante , el Servicio de Carreteras no ejercía ninguna actividad económica cuando se llevó a efecto la medida por el siguiente motivo : de acuerdo con su estatuto , el « Servicio de Carreteras » no estaba autorizado a ofrecer servicios en el mercado a cambio de una remuneración .
Estaba obligado a trabajar exclusivamente para la Administración .
Por consiguiente , su actividad de planificación , construcción y mantenimiento de las carreteras públicas se desarrollaba en un ámbito reservado .
En 1993 , al entrar en vigor la Ley del impuesto sobre la renta , Tieliikelaitos formaba parte de la Administración finlandesa y no intervenía en ningún otro mercado .
La Comisión entiende que cuando se llevó a efecto la medida , esta no constituía una ayuda estatal porque no beneficiaba a una empresa con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común .
A partir de 2001 , el departamento de producción del Servicio de Carreteras , que había pasado a denominarse Tieliikelaitos , pudo ofrecer sus servicios en el mercado gracias a la reforma del mercado finlandés de servicios viarios , objeto de la presente Decisión .
La decisión del Gobierno finlandés de liberalizar la prestación de servicios viarios formaba parte de un proceso de liberalización muy amplio , que también impulsó a otros Estados miembros de la UE y Estados del EEE a abrir sucesivamente sus mercados de servicios viarios con carácter voluntario ( la liberalización más reciente es la efectuada por Noruega ) .
En la actualidad son muchas las empresas que ofrecen sus servicios en el sector del mantenimiento y construcción de carreteras en todo el territorio de la UE y del EEE .
Estas reformas han modificado el mercado de dos formas : por una parte , los antiguos organismos gubernamentales se han incorporado al mercado ; por otra , las dimensiones globales del mercado de acceso irrestricto han aumentado considerablemente ( como resultado de la liberalización realizada por Finlandia , el valor del mercado de acceso irrestricto se ha incrementado en más de 400 millones EUR ) .
A la luz de esta evolución , la Comisión concluye que desde 2001 Tieliikelaitos desarrolla una actividad económica consistente en ofrecer servicios viarios a cambio de un pago y constituye por ende una empresa en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Así pues , una medida que al ser introducida no era una ayuda estatal ha pasado a serlo debido a la evolución del mercado común .
Sin haber sido modificada por el Estado miembro .
Desde 1993 , año en que entró en vigor la Ley del impuesto sobre la renta , su artículo 49.1.4 se aplicó sin modificación alguna a Tieliikelaitos hasta que esta empresa quedó excluida de su ámbito de aplicación ( 1 de enero de 2005 ) .
Inaplicabilidad de la Ley de quiebra
La Comisión considera que la inaplicabilidad de la Ley de quiebra ha supuesto una ventaja para Tieliikelaitos .
La Comisión remite a su Comunicación relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía y más concretamente al apartado 2.1.3 : « La Comisión considera asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
Las autoridades finlandesas reconocen que el hecho de que la Ley de quiebra impida a Tieliikelaitos quebrar podría teóricamente constituir una ventaja por cuanto los gastos de financiación de Tieliikelaitos podrían haberse reducido debido a la disminución de los riesgos del prestamista .
Ahora bien , Tieliikelaitos no pidió nuevos fondos en préstamo en el mercado financiero después de su creación .
Por tanto , según las autoridades finlandesas , Tieliikelaitos no puede haber obtenido una ventaja competitiva en comparación con los competidores privados debido a la inaplicabilidad de la Ley de quiebra .
En cuanto a los futuros préstamos externos solicitados por Tieliikelaitos , la Comisión no está de acuerdo en que la existencia de una tasa de garantía para los préstamos obtenidos por Tieliikelaitos elimine la presencia de ayuda , ya que no es posible cuantificar el precio de mercado de una garantía ilimitada por el mero hecho de que ningún operador del mercado concedería tal garantía .
Además , Tieliikelaitos encarga continuamente servicios y materiales a proveedores externos , lo cual representa una deuda de Tieliikelaitos para con ellos .
Dada la inaplicabilidad de la Ley de quiebra a Tieliikelaitos , la Comisión considera que no puede excluirse que esta empresa se haya beneficiado de condiciones de pago más favorables que las que hubieran sido posibles en otras circunstancias .
El Estado asume la responsabilidad de cualquier incumplimiento de Tieliikelaitos con respecto a sus proveedores sin estar remunerado por esta garantía , por lo cual la medida se « financia con fondos estatales » .
La Comisión conviene empero con las autoridades finlandesas en que esta medida debe calificarse de ayuda existente con arreglo al artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 de Consejo « al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda » .
De hecho , la entidad económica respectiva nunca ha estado sujeta a la legislación sobre quiebra , ni siquiera en el período anterior a la liberalización del sector de los servicios viarios de Finlandia .
Por los motivos expuestos en el considerando 267 y siguientes , la medida no era constitutiva de ayuda estatal en el momento de su introducción y se transformó en ayuda estatal debido a la evolución del mercado común .
La Comisión opina que una exención de facto plena y continuada del impuesto sobre la renta de sociedades confiere una ventaja a Tieliikelaitos .
La Comisión considera que , como tal , la exención del impuesto sobre la renta de sociedades constituye una ayuda estatal .
No está justificada por la naturaleza y la economía del sistema fiscal .
A la hora de determinar el elemento de ayuda estatal , las autoridades finlandesas aducen que Tieliikelaitos no abonó el impuesto sobre la renta de sociedades al Estado por sus beneficios , pero que ello se tuvo en cuenta a la hora de tomar las decisiones anuales sobre abono de beneficios al Estado por parte de Tieliikelaitos ; así pues , el porcentaje de los beneficios que la empresa paga al Estado se aproxima al que las empresas competidoras abonan en concepto de impuesto sobre la renta de sociedades y dividendos .
A juicio de la Comisión , este argumento de las autoridades finlandesas confunde la función del Estado como autoridad fiscal y su función como propietario de empresas .
La Comisión considera que , a los efectos del control de las ayudas estatales , es importante distinguir claramente estas dos funciones conforme a la jurisprudencia .
Por una parte , la Comisión debe comprobar si el Estado , en su función de autoridad fiscal , ha tratado a todas las empresas del mismo modo ; por otra , la Comisión tiene que cerciorarse de que el Estado , en su función de propietario de empresas , se comporta como un inversor privado , por ejemplo a la hora de tomar una decisión sobre el pago de dividendos .
La Comisión estima por ende que , a fin de asegurarse de que Tieliikelaitos no disfruta de condiciones comerciales más favorables que sus competidores , es necesario que esta empresa quede sometida a la legislación fiscal normal .
La Comisión señala que la exención del impuesto sobre la renta de sociedades debe calificarse de ayuda existente con arreglo al artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo « al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda » .
De hecho , la entidad económica respectiva nunca ha estado sujeta a la legislación normal del impuesto sobre la renta de sociedades .
Efectos en la competencia y en el comercio entre Estados miembros
Según jurisprudencia reiterada , « cuando una empresa opera en un sector en el que se ejerce una competencia efectiva por parte de los fabricantes de diferentes Estados miembros , cualquier ayuda procedente de las autoridades públicas de la que aquella se beneficie puede afectar a los intercambios entre los Estados miembros y perjudicar a la competencia , en la medida en que su mantenimiento en el mercado impide que sus competidores incrementen su cuota de mercado y reduce las posibilidades de que aumenten las exportaciones » .
En el presente caso , la Comisión observa que el grado de apertura de los mercados de mantenimiento de las infraestructuras viarias de los diversos Estados miembros ha bastado para que pudieran surgir grupos internacionales , que llevan a cabo sus actividades en más de un Estado miembro .
La propia Tieliikelaitos creó en 2004 una filial en Estonia , ampliando sus actividades fuera de Finlandia .
Por lo demás , Tieliikelaitos participa actualmente en una empresa conjunta en Suecia .
Por tanto , no cabe duda de que Tieliikelaitos « opera en un sector en el que se ejerce una competencia efectiva por parte de los fabricantes de diferentes Estados miembros » .
Así pues , debe considerarse que la concesión de una ventaja selectiva a Tieliikelaitos financiada con fondos estatales constituye una ayuda estatal que en principio está prohibida a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conclusión sobre la existencia de ayuda estatal
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas « contratos negociados para la prestación de servicios de transbordador » y « traspaso de personal a departamentos de la Administración pública » no constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE por cuanto no confieren una ventaja económica a Tieliikelaitos .
No obstante , las medidas descritas en anteriores apartados con los términos « concesión de un préstamo estatal preferente » , « adjudicación de contratos negociados de servicios viarios » , « financiación de proyectos de servicios especiales » , « medidas de ajuste de personal » , « inaplicabilidad de la Ley de quiebra » , « inaplicabilidad del impuesto de sociedades normal » y « medida fiscal relativa a la compra de terrenos por parte de Tieliikelaitos » son constitutivas de ayudas que en principio están prohibidas conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los terrenos y gravilleras podrían también entrañar la existencia de elementos de ayuda .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
Los mismos motivos por los que a la Comisión le ha sido imposible establecer que el conjunto de medidas aplicadas en favor de Tieliikelaitos no es constitutivo de ayuda atendiendo a las condiciones previstas en la sentencia Altmark ( véase el capítulo 6.1 ) , le impiden asimismo asegurar que las medidas de ese conjunto que contienen elementos de ayuda estatal son compatibles con el mercado común sobre la base del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
De acuerdo con el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , la Comisión no puede declarar compatible con el mercado común sobre la base del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado una ayuda que no es patentemente necesaria para el desempeño de los cometidos asignados ni tampoco es proporcionada a tal fin .
Dado que no existen otras bases jurídicas concretas para examinar el conjunto de ayudas en cuestión , la Comisión debe examinar si la ayuda concedida a Tieliikelaitos es compatible con el mercado común basándose en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , según el cual « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Para ser considerada compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la ayuda debe cumplir los siguientes requisitos :
la ayuda debe fomentar o desarrollar un proyecto que redunde en interés de la Comunidad en su conjunto ,
la ayuda debe ser necesaria para el logro de ese resultado en la medida en que el objetivo que trata de alcanzar no hubiera podido conseguirse de otro modo , y la duración , intensidad y ámbito de aplicación de la ayuda deben ser proporcionados a la importancia del resultado previsto ,
los efectos positivos que pueden atribuirse directamente a la medida deben compararse con sus efectos negativos en la competencia y el comercio entre Estados miembros , de modo que pueda establecerse que la ayuda no perjudica a las condiciones comerciales en forma contraria al interés común .
La Comisión examinará si las medidas pertinentes cumplen los anteriores requisitos , para lo cual clasificará las diversas medidas de ayuda estatal antes indicadas en dos grupos :
medidas de ayuda existentes ( ventajas derivadas de la inaplicabilidad de la Ley de quiebra , la inaplicabilidad de la legislación normal sobre el impuesto de sociedades y la medida fiscal vinculada a la adquisición de terrenos por parte de Tieliikelaitos ) ,
nuevas medidas de ayuda aplicadas esencialmente durante el período transitorio ( ventajas resultantes del préstamo estatal , contratos negociados en el sector viario , proyectos de servicios especiales , medidas de ajuste de personal , posible ayuda vinculada a terrenos y gravilleras ) .
Compatibilidad de las medidas de ayuda existentes
La Comisión constata que las disposiciones especiales en materia de impuesto sobre la renta de sociedades y la inaplicación de la Ley de quiebra son medidas inherentes al estatuto jurídico de Tieliikelaitos como empresa estatal .
Lo mismo cabe indicar en relación con la medida fiscal vinculada a la compra de terrenos por parte de Tieliikelaitos .
Por otra parte , estas medidas no están relacionadas ni con la apertura del mercado finlandés de la construcción , la planificación y el mantenimiento de carreteras ni con el desarrollo de otras actividades económicas .
Sobre la base de la información de que dispone la Comisión , no es posible por tanto establecer la compatibilidad de las medidas de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión considera que los mecanismos de abono de beneficios y de tasa de garantía no garantizan la supresión total de las ventajas derivadas de la inaplicabilidad de la legislación sobre quiebra y de la normativa relativa al impuesto sobre la renta de sociedades ( véase el capítulo 6.2 ) .
La Comisión constata asimismo que las medidas que incluyen garantías ilimitadas del Estado en beneficio de las entidades que desarrollan actividades comerciales siempre se han considerado incompatibles con la normativa sobre ayudas estatales del Tratado CE .
En consecuencia , la Comisión considera que la prolongación de las exenciones respecto de la legislación normal relativa al impuesto sobre la renta de sociedades y la legislación sobre quiebra es incompatible con el mercado común .
A este respecto , la Comisión acoge favorablemente el compromiso del Gobierno finlandés de reorganizar Tieliikelaitos para convertirla en una sociedad por acciones de titularidad estatal el 1 de marzo 2008 como muy tarde .
La Comisión aprueba esta fecha límite por considerarla un plazo prudencial para llevar a término este proceso , habida cuenta de su complejidad desde el punto de vista jurídico .
Por último , la Comisión hace hincapié en que la parte considerada ayuda existente de la medida fiscal vinculada a la adquisición de terrenos por Tieliikelaitos quedó derogada en 2004 .
Compatibilidad de las nuevas medidas de ayuda
En este capítulo se examinan las ayudas derivadas de la concesión de un préstamo estatal preferente , la financiación de proyectos de servicios especiales , la adjudicación de contratos negociados y la financiación de medidas de ajuste de personal , así como la posible ayuda vinculada a terrenos y gravilleras .
A modo de observación preliminar , la Comisión señala que , tal y como se desprende claramente de la información remitida por las autoridades finlandesas , las ayudas en cuestión , que en su mayor parte tenían carácter transitorio , no parecen haber afectado negativamente a la estructura competitiva de los mercados en los que opera Tieliikelaitos .
La información presentada a las autoridades finlandesas , que se describe en el capítulo 5.10 supra , muestra , por el contrario , que la competencia en el sector de que se trata aumentó notablemente a lo largo del período transitorio y que Tieliikelaitos se halla sometida en estos momentos a una considerable presión competitiva .
Las pruebas presentadas por los denunciantes no ponen en tela de juicio esta conclusión .
A este respecto , la Comisión recuerda que , según los propios denunciantes , durante el período transitorio ( 2001-2004 ) los operadores extranjeros ya intervenían en el mercado de infraestructuras finlandés , entre ellos Sweden’s Skanska AB y NCC AB a través de sus filiales finlandesas .
Las empresas extranjeras también entraron en liza para obtener el contrato por valor de 630 millones EUR para construir una carretera entre Muurla y Lohja ; los contratistas estonios , entre otros , han presentado ofertas para los contratos de mantenimiento en Finlandia .
La evolución de los precios de los servicios de mantenimiento viario ( véase el capítulo 5.10 ) ha redundado en beneficio de los contribuyentes finlandeses y de la economía en general .
A este respecto las autoridades finlandesas han presentado pruebas convincentes que no han sido impugnadas por los denunciantes .
La Comisión concluye por tanto que las medidas de ayuda aplicadas en el período transitorio no parecen haber alterado la competencia y el comercio en forma contraria al interés común .
En este contexto , se deberá examinar la necesidad y proporcionalidad de la ayuda en el marco de la ponderación global prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Proyecto en interés de la Comunidad en su conjunto
El interés común alegado por las autoridades finlandesas es la apertura efectiva a la competencia del segmento estatal del mercado finlandés de los servicios viarios , unido al mantenimiento del potencial industrial del departamento de producción del Servicio de Carreteras ( predecesor de Tieliikelaitos ) , de modo que pueda transformarse en una empresa competitiva y se evite al mismo tiempo , al menos durante el período transitorio , el despido forzoso de los trabajadores existentes .
En opinión de la Comisión , este proyecto puede servir al interés común de la Comunidad .
Tal y como indican correctamente las autoridades finlandesas , la apertura de mercados nacionales cerrados a la competencia a escala europea constituye un avance positivo y un importante objetivo de la Comunidad .
La Comisión cree que la liberalización del mercado de los servicios viarios y el mantenimiento del personal de Tieliikelaitos estaban estrechamente relacionados .
En primer lugar , observa que la adopción de la legislación relativa a la liberalización estaba directamente vinculada a la adopción de disposiciones que impedían que Tieliikelaitos pudiera despedir a sus asalariados , aun cuando en ese momento la empresa sufriera un grave problema de exceso de personal .
En segundo lugar , como demuestra la evolución del mercado , Tieliikelaitos tenía ante sí amplias oportunidades de desempeñar un importante papel en el entorno competitivo y ofrecer servicios viarios que satisficieran la demanda de los diversos clientes en cuanto a precio y calidad .
El conjunto de las ayudas estatales examinadas liberó a Tieliikelaitos de los gastos extraordinarios de personal que hubiese tenido que asumir debido a las obligaciones heredadas en los tiempos en que los respectivos servicios formaban parte del sistema de administración pública ( servicios internos ) , gracias a lo cual la empresa podía operar sin cortapisas en el mercado liberalizado y efectuar los ajustes necesarios para hacer frente a la evolución del mercado y otros avances tecnológicos que afectan a la viabilidad de la empresa a largo plazo .
La Comisión observa , además , que los denunciantes no ponen en entredicho el argumento de las autoridades finlandesas de que la apertura del mercado a la competencia redunda en interés de toda la Comunidad .
Tampoco sostienen que no existiera relación alguna entre la apertura del mercado y el mantenimiento del personal de Tieliikelaitos .
Lo que aducen , en esencia , es que los resultados previstos podrían haberse alcanzado sin necesidad de ayudas .
Necesidad y proporcionalidad de las medidas de ayuda , ausencia de efectos contrarios al interés común en la competencia y el comercio
A fin de examinar si las medidas de ayuda pertinentes son necesarias y proporcionadas al objetivo del interés común antes mencionado , conviene distinguir primero entre las diversas medidas de ayuda .
Tal y como se establece en la sección 6.3.2 de la presente Decisión , el Gobierno finlandés puede haber concedido una ayuda estatal a Tieliikelaitos en relación con los terrenos y gravilleras .
La Comisión admite que , para abrir a la competencia los servicios viarios y de transporte por transbordador , las autoridades finlandesas tenían que transformar Tieliikelaitos en una entidad separada y proporcionarle bien los activos necesarios para desempeñar su cometido , bien el capital necesario para comprar dichos activos .
Por consiguiente , en el caso que nos ocupa , habida cuenta del proceso emprendido por las autoridades finlandesas para abrir los servicios viarios a la competencia , la posible ayuda estatal en relación con los terrenos y gravilleras puede considerarse una medida proporcionada .
La Comisión concluye que , en caso de que exista una ayuda estatal en relación con los terrenos y gravilleras , dicha ayuda es necesaria y proporcionada .
Las diferentes medidas de ajuste de personal descritas en el capítulo 5.5 facilitaban incentivos a los asalariados de Tieliikelaitos para abandonar la empresa .
Teniendo presente el exceso de personal que sufría Tieliikelaitos , tales medidas eran a todas luces necesarias para alcanzar el objetivo establecido , extremo que no niegan los denunciantes .
Asimismo , las medidas eran manifiestamente proporcionadas por cuanto el Estado únicamente financió el 50 % de los gastos respectivos ( el Estado financió 20,1 millones EUR , y la empresa , 20 millones EUR ) .
Dado que sus efectos dependían en gran medida de si el personal afectado iba a aprovechar o no la oportunidad de abandonar la empresa , las medidas no bastaron para compensar los notables gastos de exceso de personal soportados por Tieliikelaitos .
Financiación de proyectos de servicios especiales
Como ya se ha indicado anteriormente , los proyectos de servicios especiales daban trabajo a una parte de los asalariados excedentes de Tieliikelaitos .
De no haberse introducido estos proyectos , es obvio que , al no poder resolver las medidas de ajuste de plantilla más que una parte del problema de exceso de personal , Tieliikelaitos hubiera tenido que mantener temporalmente de brazos cruzados al personal excedente restante o destinarlo a los contratos de mantenimiento .
Ambas opciones habrían sido contrarias al objetivo del interés común que se perseguía con la medida .
Mantener inactivo al personal en cuestión habría supuesto un desperdicio del capital humano acumulado en el período anterior a la liberalización en términos de experiencia y conocimientos especializados .
Destinar al personal a los contratos de mantenimiento hubiera impedido a Tieliikelaitos adaptar progresivamente sus métodos de trabajo para prestar los servicios viarios pertinentes de forma rentable .
Por ende , la Comisión considera que la financiación de proyectos de servicios especiales por medio de una ayuda estatal puede cumplir el requisito según el cual la ayuda debe ser necesaria para alcanzar un objetivo de interés común .
En lo tocante a la proporcionalidad de esa medida , la Comisión estima que no se compensó de forma excesiva el trabajo efectuado en los proyectos de servicios especiales .
Las autoridades finlandesas presentaron pruebas convincentes a tal fin ( véase el capítulo 5.5 supra ) .
Existía naturalmente un límite en cuanto al volumen de trabajo que se podía llevar a cabo mediante los proyectos de servicios especiales , y ese límite residía en lo necesarios que realmente eran para el Estado tales servicios .
De los diversos datos presentados por las autoridades finlandesas , la Comisión infiere que los proyectos de servicios especiales solamente absorbieron una parte de los costes de Tieliikelaitos derivados del exceso de personal .
Como ya se ha indicado en el capítulo 5.3 , durante el período transitorio Tieliikelaitos empleó a 100 asalariados más de los que hubieran sido necesarios , y ello a pesar de las medidas de ajuste de personal y los proyectos de servicios especiales .
Por los mismos motivos anteriormente expuestos en relación con los proyectos de servicios especiales , no redundaba en el interés común que Tieliikelaitos mantuviera inactivo a este personal excedente .
De hecho , era esencial no sobrecargar los contratos que se sacaban a concurso , respecto de los que la empresa presentaba ofertas , con los costes derivados del exceso de personal para que Tieliikelaitos pudiera adaptarse a un mercado competitivo .
Por consiguiente , la carga financiera respectiva se compensó mediante los contratos negociados .
En cuanto a los contratos negociados , su existencia estaba vinculada al carácter gradual del proceso de liberalización proyectado por Finlandia .
Estos contratos representaban al comienzo del período una gran parte de la actividad de Tieliikelaitos , que luego fue reduciéndose paulatinamente .
No contabilizar los costes adicionales asumidos por la empresa como consecuencia de su exceso de personal habría deteriorado considerablemente su situación financiera .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , la Comisión estima que el mecanismo de ayuda relacionado con los contratos negociados era necesario .
Por lo que se refiere al requisito de proporcionalidad , se organizó un procedimiento al objeto de limitar el riesgo de compensación excesiva .
La Comisión considera que el procedimiento anual de ajuste de gastos descrito al principio del capítulo 5.3 era adecuado a este respecto .
Préstamo preferente y conclusión general con respecto a la necesidad y la proporcionalidad
En lo que respecta , por último , al préstamo preferente concedido a Tieliikelaitos , la Comisión constata en primer lugar que supone una ventaja neta para la empresa de 7,2 millones EUR , lo cual representa aproximadamente el 8 % del importe total de la ayuda concedida a Tieliikelaitos .
Si ese importe de la ayuda se suma al importe que representan las medidas de ayuda antes mencionadas , se deduce que Tieliikelaitos recibió directa o indirectamente del Estado una suma de 92,8 millones EUR . Manifiestamente , esta cantidad no compensó la desventaja estructural sufrida por Tieliikelaitos , estimada en 157 millones EUR . Tieliikelaitos aportó una contribución significativa de sus recursos propios para resolver el problema del personal excedente que había heredado de la época anterior a la liberalización .
Deben mencionarse a este respecto , en particular , los 20 millones EUR que destinó Tieliikelaitos a financiar indemnizaciones por despido .
De los estados financieros de Tieliikelaitos se desprende que la empresa podría haberse enfrentado a dificultades si hubiera aportado una contribución mucho más elevada de sus recursos propios a las medidas de ajuste de personal .
La relación beneficios de explotación / volumen de negocios de Tieliikelaitos durante el período transitorio se mantuvo en un escaso 2,4 % , siendo el indicador medio de sus competidores de un 4,5 % .
Dado que las medidas de reducción de personal no se completaron durante el período transitorio , el indicador correspondiente a 2005 fue incluso peor ( 1,6 % ) .
En 2005 la empresa tuvo que correr con los costes financieros que entrañó reducir su personal en más de 400 personas sin ayuda alguna del Estado .
El indicador de beneficios de explotación se recuperó en 2006 ( 2,2 % ) y sigue aumentando .
Parece por tanto que los recursos propios destinados por Tieliikelaitos a suprimir su desventaja estructural incidieron negativamente en la rentabilidad de la empresa y por ende en su situación competitiva .
Cabe recordar , además , que el conjunto de las medidas de ayuda no parece haber tenido ningún efecto duradero en la estructura de la competencia ( véase el capítulo 5.10 ) .
A este respecto , la Comisión señala que las autoridades finlandesas habían concebido el conjunto de las ayudas a Tieliikelaitos de manera que quedara limitado el posible falseamiento de la competencia .
Este objetivo se plasmó en particular en la fórmula elegida en relación con la estructura del balance de apertura de Tieliikelaitos ( en el que no se distribuyeron todos los activos financieros como capital social ) al objeto de adaptarlo a los balances de las empresas privadas del sector .
Asimismo , se procuró limitar en la medida de lo posible las diferencias entre los márgenes de los contratos negociados y los de los contratos objeto de concurso , empleando para ello , entre otros métodos , el procedimiento anual de ajuste de gastos .
La Comisión constata también que la Administración de Carreteras adoptó una serie de medidas para fomentar la integración de nuevos operadores en el mercado .
Para reducir los posibles obstáculos a la entrada en el mercado que pudiera entrañar , por ejemplo , la complejidad de los documentos de licitación , la Administración de Carreteras organizó sesiones de información para los contratistas y elaboró los programas de contratación y normas de licitación procurando que intervinieran , en la medida de lo posible , todas las partes interesadas .
La estrategia de contratación de la Administración de Carreteras se preparó tomando en consideración las opiniones de los agentes del sector sobre diversos aspectos , entre ellos la cuantía máxima de los contratos de mantenimiento .
Las retribuciones abonadas ( 5000 EUR por oferta ) por las ofertas que cumplían los requisitos mínimos establecidos por la Administración de Carreteras también contribuyeron a la incorporación de nuevos operadores al mercado .
En 2006 el Ministerio de Comercio e Industria bloqueó las negociaciones que mantenía Tieliikelaitos con varias ciudades con miras a la creación de empresas conjuntas en las que se combinaran las unidades de los servicios técnicos municipales y las unidades de los servicios locales de Tieliikelaitos .
El Ministerio exigía que las ciudades que tuvieran la intención de participar en la creación de las empresas conjuntas previstas seleccionaran a sus socios mediante concurso .
La Comisión rechaza la alegación de los denunciantes según la cual Tieliikelaitos había recurrido a prácticas predatorias de fijación de precios durante el período transitorio o en 2005 .
La información proporcionada por las autoridades finlandesas muestra que Tieliikelaitos obtuvo márgenes positivos de los contratos sacados a concurso que le habían sido adjudicados .
De hecho , la Comisión señala que los beneficios de Tieliikelaitos durante el período transitorio habrían correspondido a los beneficios medios de sus competidores de no haber sido por los costes adicionales no compensados ( 65 millones EUR , véase la sección 7.1.2 ) que heredó del régimen anterior .
A la luz de lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que , en su conjunto , las nuevas medidas de ayuda examinadas , que tenían carácter temporal al estar vinculadas al período transitorio , son compatibles con el mercado común por cuanto son necesarias y están proporcionadas a un objetivo de interés común y no falsean las actividades comerciales ni la competencia en forma contraria al interés común .
Esta conclusión se ajusta a las conclusiones adoptadas por la Comisión en anteriores decisiones , especialmente en los asuntos OTE y EDF .
En el asunto EDF , la Comisión consideró compatible una medida mediante la cual el Estado francés eximió a las empresas de los sectores del gas y la electricidad de Francia del pago de algunos derechos específicos de jubilación que los trabajadores habían adquirido en el pasado , cuando las empresas gozaban de una situación de monopolio legal .
La Comisión consideró que en ese momento las empresas estaban a salvo de toda competencia interna del ramo y podían por tanto soportar unas cargas de jubilación superiores sin sufrir desventajas económicas significativas .
La Comisión reconoció que esos « costes del pasado » iban a representar una importante dificultad para estas empresas cuando compitieran con otras empresas de los sectores del gas y la electricidad que habían estado exentas de costes similares del pasado ( apartado 143 de la Decisión ) .
La Comisión estimó que la ayuda concedida « para esta reorganización sectorial » era necesaria y proporcionada por cuanto los demás aspectos de la reforma sectorial no implicaban elementos de ayuda estatal ( apartado 146 de la Decisión ) .
De igual modo , en el presente caso , el exceso de personal que tuvo que asumir Tieliikelaitos se había heredado de la etapa anterior a la liberalización ; las medidas contribuyeron a aliviar esa carga de forma proporcionada , permitiendo a Tieliikelaitos participar plenamente en el proceso competitivo e intervenir por tanto en la reorganización del sector de los servicios viarios .
En el asunto OTE , en el que la Comisión remitía explícitamente a la Decisión EDF , la Comisión examinó la contribución del Gobierno griego al régimen de jubilación anticipada voluntaria del Operador de Telecomunicaciones Helénico ( OTE ) .
Debido a la situación de empleo permanente de sus trabajadores , heredada de la época en que OTE disfrutaba de una situación de monopolio , OTE no podía despedir unilateralmente a sus trabajadores , sino que tenía que recurrir a bajas voluntarias incentivadas .
Para que tal oferta fuera atractiva , OTE tenía que proponer a sus trabajadores bajas incentivadas en condiciones que reflejaran la situación de seguridad de empleo , lo cual , a su vez , entrañaba para OTE gastos superiores a los de los regímenes de jubilación anticipada comparables ofrecidos por otras empresas en el marco de la legislación y las reglamentaciones laborales generales .
La Comisión comprobó que la medida de ayuda respectiva no compensaría más que parcialmente los costes extraordinarios ocasionados por las desventajas estructurales derivadas de la anterior posición de monopolio estatal de OTE , y que la carga no estaba vinculada a ventajas directamente relacionadas con su anterior posición que la mitigarían .
La Comisión también examinó si el mercado en cuestión estaba plenamente liberalizado , es decir , si existía un marco jurídico o reglamentario adaptado , y concluyó que la medida de ayuda era compatible con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
En el presente caso , la compensación global obtenida por Tieliikelaitos no es superior a la carga derivada del exceso de personal , que no se compensa con otras ventajas , y la evolución del mercado indica que se está desarrollando una competencia efectiva en el sector .
CONCLUSIÓN
A la luz de las anteriores consideraciones , la Comisión estima que la ayuda concedida durante el período transitorio ( 2001-2004 ) a Tieliikelaitos es compatible con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Al mismo tiempo , la Comisión no considera justificado mantener las exenciones respecto de la aplicación de la legislación normal sobre quiebra e impuesto sobre la renta de sociedades , por lo que tales exenciones deben suprimirse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida en favor de Tieliikelaitos con carácter transitorio y consistente en las siguientes medidas :
crédito estatal preferente por valor de 41,44 millones EUR , concedido en el momento en que la empresa dejó de ser el departamento de producción del Servicio de Carreteras para convertirse en una empresa estatal ,
ayuda por valor de 9,5 millones EUR concedida mediante contratos negociados de servicios u obras en las carreteras estatales durante el período 2001-2004 ,
ayuda concedida mediante proyectos de servicios especiales para ofrecer empleo al personal excedente de Tieliikelaitos , financiados por la Administración de Carreteras con una suma de 68 millones EUR ,
medidas de ajuste de personal financiadas por la Administración de Carreteras con 20,1 millones EUR ( medidas para ayudar a los trabajadores a encontrar nuevos empleos , financiar la formación suplementaria y el reciclaje , y apoyar las pensiones de jubilación anticipada ) ,
posible ayuda relacionada con los terrenos y gravilleras puestos a disposición de Tieliikelaitos ,
es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Artículo 2
Las medidas de ayuda existentes en favor de Tieliikelaitos , consistentes en la inaplicabilidad de la legislación de quiebra , la inaplicabilidad del impuesto sobre la renta de sociedades normal y la medida de ayuda fiscal relacionada con la compra de terrenos por parte de Tieliikelaitos , no son compatibles con el mercado común .
Las medidas de ayuda existentes que todavía están en vigor ( inaplicabilidad de la legislación de quiebra y del impuesto sobre la renta de sociedades normal ) deberán derogarse el 1 de marzo de 2008 a más tardar , de conformidad con el compromiso contraído por las autoridades finlandesas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Finlandia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la misma .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 274 de 10.11.2006 , p. 2 .
Ley 1185/2002 , adoptada el 20 de diciembre de 2002 .
El Servicio de Carreteras se dividía en dos departamentos , uno dedicado a la administración y otro , a la producción , encargándose este último del diseño , la construcción y el mantenimiento de carreteras .
Servicio que hoy en día se presta a través de 84 contratos regionales que abarcan la totalidad de Finlandia .
Ley 569/2000 , adoptada el 16 de junio de 2000 ( modificada por la Ley 1081/2003 , adoptada el 15 de diciembre de 2003 ) .
Decreto 660/2000 , adoptado el 29 de junio de 2000 .
Ley 1080/1991 , adoptada el 22 de julio de 1991 .
Proyecto de ley del Gobierno 25/2000 por el que se presentaron al Parlamento la propuesta de Ley por la que se regula Tieliikelaitos y la propuesta de Ley por la que se regula la Administración de Carreteras .
El grupo de trabajo estaba integrado por representantes de la Administración de Carreteras , contratistas privados de obras de movimiento de tierras , la Autoridad de Competencia y el Consejo de Competencia .
Teniendo en cuenta cómo se forma un precio negociado , el nivel de este es de momento inferior al que habría alcanzado el precio de mercado ( el precio acordado para el año anterior se toma como base para determinar el precio negociado ; a continuación se ajusta en función de las variaciones del nivel de costes y del contenido y calidad del servicio ) .
Artículo 5 de la Ley de empresas estatales ( Ley 1185/2002 ) , adoptada el 20 de diciembre de 2002 .
Ley 1988/449 , adoptada el 20 de mayo de 1988 ( modificada en último lugar por la Ley 2001/1110 , adoptada el 30 de noviembre de 2001 ) .
Decreto 20/2003 , modificado por el Decreto 25/2005 .
Ley 1992/1535 , adoptada el 30 de diciembre de 1992 .
Ley 1535/1992 .
En su escrito de 22 de junio de 2006 , los denunciantes hacen referencia a una cantidad de 15 millones EUR , pero de su correspondencia anterior y de los datos proporcionados por las autoridades finlandesas se deduce que el importe correcto es de 15 millones FIM .
Véase la sección 2.4.3 .
Los contratos de planificación y ejecución son los que proponen de forma unitaria servicios de diseño y obras de construcción .
Ley 120/2004 , adoptada el 20 de febrero de 2004 ( modificada en último lugar por la Ley 709/2007 , adoptada el 15 de junio de 2007 ) .
Fuente : Bloomberg .
Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos , ( DO C 209 de 10.7.1997 ) , apartado 2 .
Revisión a la baja de 21,5 a 19 millones EUR .
Diferencia de márgenes restante tras el procedimiento anual de ajuste de gastos .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmaend contra Comisión .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-280/00 , Altmark Trans , sentencia de 24 de julio de 2003 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-251/97 , Francia contra Comisión , sentencia de 5 de octubre de 1999 .
En particular , Finlandia hace referencia a los asuntos acumulados C-72/91 y C-73/91 , Sloman Neptun Schiffarts AG contra Seebetriebsrat Bodo Ziesemer , sentencia de 17 de marzo de 1993 .
La Ley se adoptó el 30 de diciembre de 1992 .
Ley 728/2004 .
Leyes 1240/1988 y 1043/1974 .
Con esta estructura de costes , unas ventas anuales por valor de 3 millones EUR permiten obtener un margen de explotación de 0,4 millones EUR .
Incluye una estimación de los costes no compensados de las medidas adoptadas con respecto al personal para reducir el problema del exceso de plantilla y la cuantía de los costes derivados del personal excedente , así como el lucro cesante ( 1,6 millones EUR ) debido a las restricciones impuestas respecto de la comercialización de compuestos minerales .
Mantenimiento invernal , mantenimiento del entorno de tráfico , mantenimiento de carreteras sin pavimentar , etc.
Dispositivos antideslizantes , limpieza con quitanieves , nivelación de carreteras , eliminación de los bancos de nieve y limpieza de las señales de tráfico .
Mantenimiento de las señales de tráfico , de la señalización horizontal , etc.
Empresas con una volumen de negocios mucho más elevada que la de Tieliikelaitos .
XXX Informe sobre la política de competencia ( 2000 ) , p. 128 ; Consejo Europeo de Lisboa , 23-24 de marzo de 2000 ; Conclusiones de la Presidencia , SN 100/00 ; Comunicación al Consejo Europeo de Primavera , COM(2005 ) 24 , p. 21 , Bruselas , 2 de febrero de 2005 ; Libro Verde sobre los servicios de interés general , COM(2003 ) 270 final , apartado 5 , Bruselas , 21 de mayo de 2003 .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 ( cuestión prejudicial del Bundesverwaltungsgericht ): Altmark Trans GmbH , Regierungspräsidium Magdeburg contra Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Obligaciones derivadas de la Ley que regula Tieliikelaitos y la Ley de competencias en caso de emergencia .
Véase Decisión de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general C(2005 ) 2673 , ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) , considerando 7 .
De la información facilitada por las autoridades finlandesas se desprende que , tras finalizar el período transitorio , los preparativos para situaciones de emergencia en el grupo de servicios y en la sede central , así como las medidas de formación , requieren unos gastos anuales cifrados en 0,5 millones EUR , gastos extraordinarios inclusive .
Esta suma no parece excesiva , habida cuenta de la cifra anual de negocios de Tieliikelaitos .
Véase , por ejemplo , el punto 42 de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros « Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación » , DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
Véase asimismo el apartado 76 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-16/96 , Cityflyer Express Ltd contra Comisión de las Comunidades Europeas .
Datos de la notificación de las autoridades finlandesas de 31.5.2006 .
Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés de recuperación de las ayudas estatales y los tipos de referencia / de actualización para 15 Estados miembros aplicables a partir del 1 de enero de 2005 y los tipos de interés históricos de recuperación y de referencia / de actualización aplicables a partir del 1 de agosto de 1997 — Publicado de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) , y la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) , DO C 88 de 12.4.2005 , p. 5 .
Datos de la notificación de las autoridades finlandesas de 31.5.2006 .
Los gastos del personal excedente que no se dedicaba a proyectos de servicios especiales se compensó mediante la diferencia entre los márgenes de los contratos negociados y los de los contratos sacados a concurso .
Menos de un año .
Sentencia Combus , apartado 57 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 13 ; asunto C-310/85 , Deufil ( Rec . 1987 , p. 901 ) , apartado 8 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 20 .
Asunto C-387/92 , Banco Exterior ( Rec . 1994 , p. I-877 ) , apartado 13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 34 .
Asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-1191 ) , apartado 39 .
Véase asimismo el asunto T-109/01 , Fleuren Compost ( Rec . 2004 , p. II-127 ) , apartado 54 .
Las principales empresas de la UE que desarrollan actividades en el mercado finlandés se citan a lo largo del texto de la Decisión .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Véase la Decisión por la que se incoa el procedimiento , apartado 103 .
Tieliikelaitos y su antecesor , el Servicio de Carreteras .
Las empresas estatales cuya principal actividad consiste en colmar las necesidades de las instituciones del Estado no pagan el impuesto .
Véase el apartado 317 de los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Land Nordrhein-Westfalen contra Comisión ( Rec . 2003 , p. II-00435 ) .
Véase , asimismo , el apartado 97 de la Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 , relativa a EDF ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) , así como la Decisión de la Comisión de 19 de mayo de 2004 , sobre las medidas de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark ( DO L 85 de 23.3.2006 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , República Italiana contra Comisión ( Rec . 1991 , p. I-01603 ) .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Véase la Decisión relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) .
Véanse también E8/2005 : Ayuda al ente público español de radiotelevisión RTVE ( DO C 239 de 4.10.2006 , p. 17 ) ; E50/2001 : Garantía concedida por CDC a su filial CDC Ixis ( DO C 154 de 2.7.2003 , p. 13 ) ; E10/2000 : Garantías del Estado a entidades públicas de crédito en Alemania ( Anstaltslast y Gewährträgerhaftung ) ( DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 ) .
Véase el capítulo 5.10 .
Apartado 80 de la notificación de los denunciantes de junio de 2006 .
Véanse , entre otros , el XXX Informe sobre la política de competencia ( 2000 ) , p. 128 ; Consejo Europeo de Lisboa , 23-24 de marzo de 2000 ; Conclusiones de la Presidencia , SN 100/00 ; Comunicación al Consejo Europeo de Primavera , COM(2005 ) 24 , p. 21 , Bruselas , 2 de febrero de 2005 ; Libro Verde sobre los servicios de interés general , COM(2003 ) 270 final , apartado 5 , Bruselas , 21 de mayo de 2003 .
Que incluye un elemento de ayuda de 7,2 millones EUR en concepto de préstamo preferente , un elemento de ayuda de 9,5 millones EUR vinculado a los contratos negociados , 56 millones EUR destinados a la financiación de gastos de personal derivados de los proyectos de servicios especiales y 20,1 millones EUR dedicados a financiar las medidas de ajuste de personal .
Esta suma solo comprende los gastos de personal adicionales .
En cuanto a los ingresos dejados de percibir debido a las restricciones impuestas en cuanto al uso de terrenos durante el período transitorio , la Comisión únicamente tiene en cuenta los costes reales ; además , en este caso concreto es muy probable que la empresa recupere pronto esos ingresos no percibidos .
Los costes derivados de obligaciones de servicio público solo son relevantes en el marco del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Solamente se habrían tomado en consideración si el conjunto de las ayudas no hubiese podido aprobarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Véase el capítulo 5.5 supra .
Estas cifras se basan en los datos de los informes anuales presentados por las autoridades finlandesas ( datos de los informes anuales de Tieliikelaitos , YIT-Yhtimä Oyj , Lemminkäinen Oyj , Skanska Oy , NCC Finland Oy , Palmberg Group , Oy VR-Rata Ab ) .
Datos extraídos de los informes anuales de Tieliikelaitos publicados .
Informe de 2005 del Gobierno al Parlamento sobre la reforma del Servicio de Carreteras .
Fuente : Informe anual de Tieliikelaitos correspondiente a 2006 .
Decisión de la Comisión de 10 de mayo de 2007 con respecto a la ayuda estatal C 2/06 ( ex N 405/05 ) , véase http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/.
Decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas , DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 .
Decisión OTE , apartado 116 .
Finlandia señala que , en su conjunto , las condiciones de empleo del personal siguen siendo mejores que las de las empresas privadas , independientemente del hecho de que las modificaciones introducidas en 2005 en los convenios colectivos aproximaran tales condiciones a las existentes en el sector privado .
Finlandia opina que , aunque la Comisión llegara a la conclusión de que Tieliikelaitos recibió una ayuda estatal , dicha ayuda se debería considerar necesaria para compensar los gastos a que debe hacer frente Tieliikelaitos debido a las tareas especiales que le impone la Ley que regula sus actividades ( véase el capítulo 2.3 ) .
Asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen ( Rec . 1961 , p. 3 ) , apartados 29-30 ; asunto C-173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartados 12-13 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartados 29 y 35 ; asunto C-251/97 , Francia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-6639 ) , apartados 40 y 46-47 .
Con la creación de Tieliikelaitos , todo el personal del Servicio de Carreteras que se dedicaba al mantenimiento viario quedó transferido a esta nueva empresa , que inició sus actividades con un número significativo de trabajadores excedentes .
Por término medio , de 4 a 4,7 contratistas presentaron ofertas por cada contrato de mantenimiento sacado a concurso en el período 2001-2004 , lo cual demuestra el interés de las empresas en presentar ofertas .
Por su parte , los contratos negociados no incluían contratos de planificación y ejecución , por lo que procede excluir este último tipo de contratos del cálculo .
Todos los años debe sacarse a concurso un porcentaje relativamente pequeño de tales contratos , motivo por el cual los resultados de un año no son necesariamente representativos .
Tieliikelaitos , pese a su estatuto jurídico específico , es una entidad que realiza una actividad económica y , como tal , es una empresa con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , extremo que las autoridades finlandesas no ponen en tela de juicio .
Ninguna de las medidas descritas en el capítulo 2.4 estaba destinada a compensar la posible carga financiera generada por las tareas respectivas , lo cual es contrario a lo indicado en los apartados 90 y 91 de la sentencia Altmark , que presuponen un vínculo entre costes y compensación ( esta debe fijarse con antelación sobre la base de parámetros objetivos ) .
En lo que se refiere a la cuota de mercado presuntamente elevada de Tieliikelaitos en el sector del mantenimiento regular de carreteras ( véase el capítulo 5.10 supra ) , la Comisión estima que , cuando se sitúan en el contexto económico adecuado las cifras aducidas por los denunciantes , no puede afirmarse que el funcionamiento de la competencia deje que desear en el mercado respectivo , sobre todo si se tienen en cuenta el alto número de ofertas presentadas , el índice de transferencia de clientes y los resultados de los concursos organizados en 2006 .
Asunto 173/73 , Italia contra Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 26 ; asunto C-387/92 , Banco Exterior de España , Rec . 1994 , p. I-877 , apartados 12 y 13 , y asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungs presidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-000 , apartado 84 , y jurisprudencia citada en dichos asuntos .
Reglamento ( CE ) no 761/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de julio de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de julio de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de julio de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de julio de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
35,00 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
33,00 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 740/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de agosto de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por la que se deroga la Decisión 96/587 / CE sobre la publicación de la lista de organizaciones reconocidas que han sido notificadas por los Estados miembros en virtud de la Directiva 94/57 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2379 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 96/587 / CE de la Comisión [ 2 ] recogió en una lista las organizaciones reconocidas por los Estados miembros en el marco de la Directiva 94/57 / CE .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 94/57 / CE , las organizaciones que a 22 de enero de 2002 ya estaban reconocidas en virtud de esa Directiva deben seguir estándolo .
La Decisión 2005/623 / CE de la Comisión [ 3 ] amplió para un período de tres años el reconocimiento limitado del Registro Naval Griego con efectos para Grecia y Chipre .
Por su parte , la Decisión 2006/382 / CE de la Comisión [ 4 ] amplió el reconocimiento limitado de ese registro con efectos para Malta .
En fin , la Decisión 2006/660 / CE de la Comisión [ 5 ] concedió para un período de tres años el reconocimiento limitado de la Comunidad al Registro Naval Polaco con efectos para la República Checa , Chipre , Lituania , Malta , Polonia y la República Eslovaca .
Es preciso , pues , derogar la Decisión 96/587 / CE , ya obsoleta , y publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea a intervalos regulares una lista actualizada de las organizaciones reconocidas en virtud de la Directiva 94/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 96/587 / CE .
Artículo 2
El Director General de Energía y Transportes publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , no después del 1 de julio de cada año , una lista actualizada de las organizaciones reconocidas en virtud de la Directiva 94/57 / CE del Consejo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 43 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/221 / CE ( DO L 73 de 15.3.2002 , p. 30 ) .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 43 .
DO L 151 de 6.6.2006 , p. 31 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 17 .
Directiva 2011/4 / UE de la Comisión
de 20 de enero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa cicloxidim y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el cicloxidim .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el solicitante retiró su apoyo a la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del cicloxidim .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Austria , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Austria evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe complementario .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 30 de junio de 2010 , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre el cicloxidim [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe complementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al cicloxidim .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan cicloxidim satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el cicloxidim en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente a la Comisión más información sobre los métodos de análisis de los residuos de cicloxidim en los productos vegetales y animales .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan cicloxidim , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para evitar nuevos problemas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al cicloxidim en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan cicloxidim como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la citada Directiva en relación con el cicloxidim , salvo las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga cicloxidim como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al cicloxidim .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga cicloxidim como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga cicloxidim entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance cycloxydim » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cicloxidim utilizada como plaguicida ) .
Resumen : EFSA Journal 2010 ; 8(7):1669 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Cicloxidim
No CAS : 101205-02-1
No CICAP : 510
( 5RS)-2-[(EZ)-1-(etoxiimino)butil]-3-hidroxi-5-[(3RS)-tian-3-il]ciclohex-2-en-1-ona
≥ 940 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cicloxidim , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para las plantas no diana .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados solicitarán la presentación de más información sobre los métodos de análisis de los residuos de cicloxidim en los productos vegetales y animales .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión dichos métodos de análisis a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
El 2 de noviembre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe complementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión del cicloxidim y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al cicloxidim en el anexo de dicha Decisión .
Decisión EPUE/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión EPUE/2/2007 relativa al nombramiento del Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo )
( 2008/545 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , y su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión EPUE/2/2007 [ 3 ] , el Comité Político y de Seguridad ( COPS ) decidió nombrar a Roy REEVE Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo , con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 6 de la Acción Común 2006/304 / PESC dispone que el Consejo autorice al COPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , a un Jefe del Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
DECIDE :
Artículo único
En el artículo 2 de la Decisión EPUE/2/2007 del Comité Político y de Seguridad , se suprime el párrafo segundo .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2008/228 / PESC ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 78 ) .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 29 .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para lavavajillas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de la etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que la etiqueta ecológica de la UE podrá concederse a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La Decisión 1999/427 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos aplicables a los detergentes para lavavajillas , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes .
Tras la revisión de esos criterios , se adoptó la Decisión 2003/31 / CE de la Comisión [ 3 ] , que establecía criterios revisados válidos hasta el 30 de abril de 2011 .
Esos criterios nuevos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
La Decisión 2003/31 / CE debe ser sustituida , en consecuencia , por razones de claridad .
Debe establecerse un período transitorio para que los fabricantes que hayan obtenido la etiqueta ecológica para detergentes para lavavajillas sobre la base de los criterios establecidos en la Decisión 2003/31 / CE dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que puedan cumplir los criterios y requisitos revisados .
Debe permitirse también a los fabricantes que presenten solicitudes basadas en los criterios establecidos en la Decisión 2003/31 / CE o en los criterios que se establecen en la presente Decisión hasta que la primera deje de tener validez .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité creado en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes para lavavajillas » incluirá todos los detergentes para lavavajillas y productos utilizados como agentes de aclarado , ya sean líquidos , en polvo o en cualquier otra forma , destinados a ser comercializados y utilizados exclusivamente en lavavajillas domésticos automáticos y en los lavavajillas automáticos para uso profesional cuyo tamaño y utilización son similares a los de los lavavajillas domésticos .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
Se entenderá por « sustancia » un elemento químico y sus compuestos en estado natural o en el estado obtenido por algún proceso industrial , incluidos los aditivos necesarios para conservar su estabilidad y las impurezas resultantes del proceso utilizado , con exclusión de cualquier disolvente que pueda separarse sin afectar a la estabilidad de la sustancia ni cambiar su composición .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los detergentes para lavavajillas deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas » definida en el artículo 1 y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios aplicados a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas » será « 015 » .
Artículo 6
Se deroga la Decisión 2003/31 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes para lavavajillas » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2003/31 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría « detergentes para lavavajillas » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero antes del 30 de abril de 2011 , podrán basarse bien en los criterios establecidos en la Decisión 2003/31 / CE bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes serán evaluadas con arreglo a los criterios en los que se basen .
Cuando la concesión de la etiqueta ecológica se base en una solicitud evaluada aplicando los criterios establecidos en la Decisión 2003/31 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante doce meses desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 38 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido en los ecosistemas acuáticos , un contenido restringido de sustancias peligrosas y una eficacia probada .
CRITERIOS
Estos criterios incluyen los parámetros siguientes :
total de productos químicos ;
sustancias o mezclas prohibidas o restringidas ;
toxicidad para los organismos acuáticos : volumen crítico de dilución ;
biodegradabilidad de los compuestos orgánicos ;
eficacia de lavado ;
requisitos de envasado ;
información a los consumidores ;
información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE .
Evaluación y verificación
Requisitos
Se indican , por cada uno de los criterios , los requisitos de evaluación y verificación específicos .
Cuando se exija al solicitante que facilite declaraciones , documentación , análisis , actas de los ensayos u otras pruebas que pongan de manifiesto el cumplimiento de los criterios , se entenderá que las mismas podrán proceder del solicitante o de su proveedor o proveedores , etc. según proceda .
Siempre que sea posible , las pruebas las realizará un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando así proceda , se podrán utilizar métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En el apéndice I se hace referencia a la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , que contiene los ingredientes más usados en las fórmulas de los detergentes .
Esa base de datos se usará para obtener los datos necesarios para el cálculo del volumen crítico de dilución ( VCD ) y para la evaluación de la biodegradabilidad de los ingredientes .
Para sustancias que no figuren en la lista DID , se explica la manera de calcular o extrapolar los datos pertinentes .
La última versión de la lista DID puede descargarse del sitio web de la etiqueta ecológica de la UE o de los sitios web de los respectivos organismos competentes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Umbrales de medición
Los ingredientes cuya concentración sobrepase el 0,010 % en peso del preparado deberán cumplir los criterios ecológicos .
Los conservantes , colorantes y fragancias tendrán que cumplir los criterios con independencia de su concentración , excepto el criterio 2(b ) sobre el contenido de sustancias y mezclas peligrosas .
Las sustancias entrantes se definen como todas las sustancias presentes en el producto , incluidos los aditivos ( como conservantes o estabilizantes ) .
Las impurezas resultantes de la producción de las materias primas , presentes en concentraciones superiores al 0,010 % en peso de la fórmula final , deberán cumplir también los criterios .
Si el producto presenta una película hidrosoluble que no debe retirarse antes del lavado , se considerará que dicha película forma parte de la fórmula del producto a efectos de todos los requisitos .
Unidad funcional
Se entenderá por unidad funcional la cantidad de producto necesaria para lavar doce cubiertos normalmente sucios ( según la definición de las normas DIN o ISO ) .
Dosis de referencia
La dosis recomendada por el fabricante a los usuarios para doce cubiertos normalmente sucios se adoptará como dosis de referencia en condiciones normales , tal y como se establece en la prueba de eficacia del lavado de IKW a la que se refiere el criterio 5 .
Requisitos de evaluación y verificación de 2 ) unidad funcional y 3 ) dosis de referencia : Se facilitará al organismo competente la fórmula completa del producto , indicando su denominación comercial , denominación química , no CAS , no DID [ 1 ] , cantidad entrante , incluido y excluido el contenido de agua , y la función de todos los ingredientes entrantes ( independientemente de su concentración ) .
Se facilitará también una muestra con recomendaciones de dosificación .
Se facilitará al organismo competente la ficha de datos de seguridad para cada ingrediente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].La lista DID puede descargarse del sitio web de la etiqueta ecológica de la UE : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/ecolabelled_products/categories/did_list_en.htm
CRITERIOS PARA LA CONCESIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
Total de productos químicos
El total de productos químicos ( TQ ) es la dosis recomendada en g / lavado menos el contenido de agua .
El total de productos químicos no excederá las cantidades siguientes :
detergentes para lavavajillas monofuncionales : TQmax = 20,0 g / lavado ;
detergentes para lavavajillas multifuncionales : TQmax = 22,0 g / lavado .
En el cálculo de VCD , aNBO y anNBO , se utilizará una dosis de agente de aclarado de 3 ml .
Evaluación y verificación : Cálculo del TQ del producto .
Debe indicarse la densidad ( g / ml ) cuando el producto sea líquido .
Criterio 2 —
Sustancias o mezclas prohibidas o restringidas
Ingredientes expresamente prohibidos
Los siguientes ingredientes no podrán estar presentes en el producto , ni como parte de la fórmula , ni como parte de ninguna mezcla incluida en ella :
fosfatos ,
DTPA ( ácido dietilentriaminopentaacético ) ,
perboratos ,
compuestos clorados reactivos ,
EDTA ( ácido etilendiaminotetraacético ) ,
nitroalmizcles y almizcles policíclicos .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Sustancias y preparados peligrosos
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 sobre la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ninguna parte del mismo podrán contener sustancias o mezclas que respondan a los criterios para su clasificación en las clases o categorías de peligro establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 especificadas a continuación , ni contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Lista de indicaciones de peligro :
Indicación de peligro del SGA [ 3 ]
Frase de riesgo de la UE [ 4 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y de penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
R350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Sustancias sensibilizantes
H334 : Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Este criterio se aplica a todos los ingredientes cuyas concentraciones sean iguales o superiores a 0,010 % , incluidos los conservantes , los colorantes y las fragancias .
El requisito anterior no se aplicará al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al usarse ( por ejemplo , pierdan su biodisponibilidad o sufran una modificación química ) de forma que ya no puedan atribuírseles los peligros identificados .
Excepciones : las siguientes sustancias o mezclas están expresamente exentas del cumplimiento de este requisito :
Tensioactivos
En concentraciones < 25 % en el producto
Biocidas utilizados como conservantes [ 5 ]
Fragancias
Enzimas [ 6 ]
NTA como impureza en MGDA y GLDA [ 7 ]
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar la fórmula exacta del producto al organismo competente .
El solicitante deberá presentar también una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación relacionada , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las correspondientes fichas de datos de seguridad de las sustancias o mezclas .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección : http://echa.europa.eu/chem_data/authorisation_process/candidate_list_table_en.asp
En el momento de la solicitud deberá hacerse referencia a la lista .
El solicitante facilitará al organismo competente la fórmula exacta del producto .
Ingredientes expresamente restringidos-fragancias
Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia deberá haber sido fabricado y manipulado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Fragancias ( IFRA ) .
El código puede encontrarse en el sitio web de la IFRA : http://www.ifraorg.org .
El fabricante deberá seguir las recomendaciones de las Normas de la IFRA relativas a la prohibición , el uso restringido y los criterios específicos de pureza aplicables a los materiales .
Las fragancias sujetas a la obligación de declaración establecida en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes ( anexo VII ) y que no estén ya excluidas por el criterio 2(b ) , y ( otras ) fragancias clasificadas como H317 / R43 ( « Puede provocar una reacción alérgica en la piel » ) o H334 / R42 ( « Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación » ) no deberán estar presentes en cantidades iguales o superiores al 0,010 % ( ≥ 100 ppm ) por sustancia .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad firmada en la que se indique el contenido de fragancias en el producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración del fabricante de la fragancia en la que se especifique el contenido de cada una de las sustancias presentes en las fragancias que figuran en el anexo III , parte I , de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , así como el contenido de ( otras ) sustancias a las que se hayan asignado las frases de riesgo H317 / R43 o H334 / R42 .
Biocidas
El producto solo podrá incluir biocidas para fines de conservación y en la dosis adecuada para este propósito exclusivamente .
Este requisito no se refiere a los tensioactivos , que también pueden tener propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará copias de las fichas de datos de seguridad de cualquier conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto .
El fabricante o distribuidor de los conservantes facilitará información sobre las dosis necesarias para la conservación del producto ( por ejemplo , resultados de una prueba de eficacia conservante o equivalente ) .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto tiene una acción antimicrobiana .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
Criterio 3 —
Toxicidad para los organismos acuáticos : volumen crítico de dilución ( VCD )
El volumen crítico de dilución ( VCDcrónico ) del producto no debe sobrepasar los límites siguientes :
Tipo de producto
Límite de VCDcrónico
Detergentes para lavavajillas monofuncionales
25000 l / lavado
Detergentes para lavavajillas multifuncionales
30000 l / lavado
Agente de aclarado
10000 l / lavado
El volumen crítico de dilución-toxicidad ( VCDcrónico ) se calcula para cada ingrediente ( i ) aplicando la siguiente ecuación :
donde
peso ( i ) peso del ingrediente por dosis recomendada
FD factor de degradación
FT factor de toxicidad crónica de la sustancia según se indica en la lista DID
Los conservantes , colorantes y fragancias presentes en el producto deben incluirse también en el cálculo del VCD aunque su concentración sea inferior al 0,010 % ( 100 ppm ) .
Evaluación y verificación : Cálculo del VCDcrónico del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo del valor del VCD .
Los valores de los parámetros FD y FT serán los que figuran en la lista de la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) .
Si la sustancia no aparece en la lista DID , los parámetros se calcularán utilizando las directrices contenidas en la parte B de la lista DID y adjuntando la documentación relacionada .
Criterio 4 —
Biodegradabilidad de los compuestos orgánicos
El contenido de sustancias orgánicas presentes en el producto que no sean biodegradables aerobiamente ( no fácilmente biodegradables ) ( aNBO ) y / o anaerobiamente ( anNBO ) no deberá exceder los límites siguientes :
Detergentes para lavavajillas
1,0 g / lavado
5,50 g / lavado
0,15 g / lavado
0,50 g / lavado
Evaluación y verificación : Cálculo de aNBO y anNBO para el producto .
Para los ingredientes que no figuren en la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes , o resultados de ensayos adecuados que demuestren su biodegradabilidad en condiciones aerobias y anaerobias .
Véase el apéndice I.
Téngase en cuenta que la TAED debe considerarse como un compuesto biodegradable anaerobiamente .
Criterio 5 —
Eficacia de lavado ( idoneidad para el uso )
El producto deberá tener una eficacia de lavado satisfactoria con la dosis recomendada de acuerdo con la prueba normalizada elaborada por IKW o la norma EN 50242 ( modificada como sigue ) .
Las pruebas se realizarán a 55 °C o a una temperatura inferior si el producto es supuestamente eficiente a esa temperatura .
Cuando la solicitud se refiera a agentes de aclarado en combinación con detergentes para lavavajillas , ese agente de aclarado deberá utilizarse en la prueba en lugar del agente de aclarado de referencia .
Para los productos multifuncionales , el solicitante deberá presentar documentación que demuestre el efecto de las funciones alegadas .
Evaluación y verificación : El acta de la prueba se entregará al organismo competente .
Se podrá utilizar una prueba que no sea la de IKW o la EN 50242 en su versión modificada si el organismo competente que evalúa la solicitud reconoce su equivalencia .
Si se utiliza EN 50242:2008 se harán las siguientes modificaciones :
las pruebas se realizarán a 55 °C ± 2 °C ( o a una temperatura inferior si el detergente es supuestamente eficiente a una temperatura inferior a 55 °C ) con prelavado en frío sin detergente ,
el lavavajillas utilizado en la prueba estará conectado al agua fría y tendrá una capacidad de 12 cubiertos con un índice de lavado situado entre 3,35 y 3,75 ,
se utilizará el programa de secado del lavavajillas , pero solo se evaluará la limpieza de los platos ,
se utilizará un producto de aclarado poco ácido de acuerdo con la norma ( fórmula III ) ,
el producto de aclarado estará situado entre 2 y 3 ,
la dosis del detergente para lavavajillas será la recomendada por el fabricante ,
se harán tres intentos con agua de la dureza establecida en la norma ,
uno de los intentos consistirá en cinco lavados cuyos resultados se observarán después del quinto lavado sin que se limpien los cubiertos entre los lavados ,
el resultado será igual o mejor al del detergente de referencia después del quinto lavado ,
sobre la fórmula del detergente de referencia ( detergente B IEC 436 ) y el producto de aclarado ( fórmula III ) , véase el apéndice B de la norma EN 50242:2008 ( los tensioactivos se almacenarán en un lugar fresco dentro de contenedores estancos de una capacidad no superior a 1 kg y se utilizará en el plazo de tres meses ) .
Si las funciones de aclarado y sal forman parte de un producto multifuncional , tendrá que documentarse su efecto con pruebas .
El solicitante tendrá que poder documentar el efecto de otras funciones en los detergentes multifuncionales .
Criterio 6 —
Requisitos de envasado
Envase primario por unidad funcional
El envase primario no superará 2,0 gramos por lavado .
Envase de cartón
El 80 % como mínimo del envase primario de cartón estará hecho de material reciclado .
Etiquetado del envase de plástico
Para poder identificar las diferentes partes del envase para su reciclado , los componentes de plástico en el envase primario tendrán que marcarse de conformidad con DIN 6120 , parte 2 , o equivalente .
Los tapones y las bombas están exentos de este requisito .
Envases de plástico
Solo podrán utilizarse en los envases de plástico ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación del riesgo y no se les haya clasificado con arreglo al criterio 2(b ) .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará al organismo competente el cálculo de la cantidad de envase primario y una declaración sobre el porcentaje de material reciclado del envase de cartón .
El solicitante deberá presentar una declaración de conformidad con el criterio 6d debidamente cumplimentada y firmada .
Criterio 7 —
Información a los consumidores
Información en el envase
El texto siguiente ( o un texto equivalente ) deberá figurar en el envase :
« Este detergente con etiqueta ecológica da buenos resultados a temperaturas bajas .
Elija los programas de lavado a baja temperatura de su lavavajillas , llénelo del todo y no supere la dosis recomendada .
De ese modo reducirá al mínimo el consumo de energía y agua , así como la contaminación acuática.b ) Instrucciones de dosificación
En el envase del producto figurarán las instrucciones de dosificación .
Se especificarán las dosis recomendadas para el grado de dureza del agua apropiado según el lugar en el que se comercialice el producto .
En las instrucciones se explicará cómo sacar el mayor partido del producto según el tipo de suciedad .
El solicitante tomará las medidas necesarias para ayudar al consumidor a respetar la dosis recomendada , por ejemplo , proporcionando un dispositivo dosificador ( productos en polvo o líquidos ) o indicando la dosis recomendada como mínimo en ml ( productos en polvo o líquidos ) .
Información y etiquetado relativos a los ingredientes
El tipo de enzimas debe figurar en el envase .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar una muestra de la etiqueta del producto junto con una declaración de conformidad con las partes a ) , b ) y c ) de este criterio .
Criterio 8 —
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE
En la etiqueta opcional con cuadro de texto deberá figurar el texto siguiente :
Impacto reducido en los ecosistemas acuáticos .
Sustancias peligrosas restringidas .
Eficacia probada » .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en « Directrices relativas al uso del logotipo de la etiqueta ecológica » en el sitio web : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/promo/logos_en.htm
Evaluación y verificación : El solicitante deberá facilitar una muestra del etiquetado .
El no DID es el número de ingrediente que aparece en la lista DID ( lista de « Base de datos de ingredientes de los detergentes » ) y se utiliza para demostrar el cumplimiento de los criterios 3 y 4 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo adaptada al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 de conformidad con la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo modificada .
El criterio 2e hace referencia a ellos .
Esta excepción se aplica siempre que los potenciales de bioacumulación de biocidas se caractericen por un log Pow ( logaritmo del coeficiente de partición etanol / agua ) < 3,0 o por un factor de bioconcentración ( FBC ) determinado experimentalmente ≤ 100 .
Incluidos los estabilizantes y otras sustancias auxiliares en los preparados .
En concentraciones inferiores a 1,0 % en la materia prima , siempre que la concentración total en el producto final sea inferior al 0,10 % .
El solicitante añadirá aquí la temperatura o gama de temperaturas recomendadas que no serán superiores a 55 ° C . » .
VCDcrónico
= Σpeso(i )
FFcrónica(i )
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo de los valores aNBO y anNBO .
Debe hacerse referencia a la lista DID .
= ΣVCD(i )
× FD(i )
Esos criterios han sido revisados de nuevo para adaptarlos a los avances tecnológicos , y se ha concluido que es necesario modificar la definición de la categoría de productos para que incluya una nueva subcategoría y para establecer criterios nuevos .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE , en relación con los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono
[ notificada con el número C(2013 ) 9186 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis , apartados 1 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/2 / UE de la Comisión [ 2 ] determina , conforme a la Directiva 2003/87 / CE , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
La Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 3 ] determina las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Todos los años puede añadirse un sector o subsector determinado a la lista de sectores y subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , siempre y cuando se haya demostrado , en un informe analítico , que dicho sector o subsector cumple los criterios establecidos en los apartados 14 a 17 del artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE , tras un cambio con impacto sustancial en las actividades del sector o subsector en cuestión .
En la Decisión 2010/2 / UE se desagregaron algunos sectores que no se consideraban expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono al nivel 4 del código NACE , y se evaluaron algunos de los subsectores correspondientes , los cuales presentan ciertas características distintivas que provocan un impacto considerablemente diferente del resto del sector .
Esa evaluación ha demostrado que los subsectores « Harina , sémola , pasta y copos de patata » , « Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético » y « Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas » , pueden distinguirse claramente de otros subsectores sobre la base de características específicas , y cumplen los criterios cuantitativos establecidos en el artículo 10 bis , apartado 15 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Por tanto , esos subsectores deben añadirse a la lista de sectores o subsectores que se considera expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Dicha evaluación ha demostrado asimismo que el subsector « Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero ) » puede distinguirse claramente de otros subsectores sobre la base de características específicas , y cumple los criterios cuantitativos establecidos en el artículo 10 bis , apartado 16 , letra b ) , de la Directiva 2003/87 / CE .
Por tanto , ese subsector debe incluirse en la lista de sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
A la vista del impacto combinado de esos factores , esos sectores deben considerarse expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono y añadirse a la lista de sectores y subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2010/2 / UE
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica conforme al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2011/278 / UE
El anexo I de la Decisión 2011/278 / UE se modifica conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica como sigue :
La sección 2 queda modificada como sigue :
Antes de la entrada 15331427 se insertan las entradas siguientes :
Código Prodcom
Descripción
Harina , sémola , pasta y copos de patata
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético »
Después de la entrada 155154 se inserta la entrada siguiente :
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas »
Después de la entrada 26821620 se añade la entrada siguiente :
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero ) »
En la sección 3 , después de la entrada 2640 se insertan las entradas siguientes :
Fabricación de yeso
Fabricación de elementos de yeso para la construcción » .
ANEXO II
En el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE , la entrada correspondiente a las referencias de producto « Yeso » , « Yeso secundario secado » y « Planchas de yeso » se sustituye por el texto siguiente :
Referencia de producto
Definición de los productos cubiertos
Definición de los procesos y emisiones cubiertos ( límites del sistema )
Exposición al riesgo de fuga de carbono , determinada mediante la Decisión 2010/2 / UE para 2013 y 2014
Valor de referencia
( derechos de emisión / t )
« Yeso
Yeso consistente en mineral de yeso o sulfato de calcio calcinado ( incluido el destinado a utilizarse en la construcción , en el revestimiento de telas o de papel , en odontología , para enmendar el suelo ) , expresado en toneladas de estuco .
El yeso alfa no está incluido en esta referencia de producto .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : trituración , secado y calcinación .
« Yeso secundario secado
Yeso secundario secado ( yeso sintético producido como subproducto reciclado del sector de la energía o material reciclado procedente de residuos de construcción y de demolición ) , expresado en toneladas de producto .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados al secado de yeso secundario .
« Planchas de yeso
La referencia cubre tableros , hojas , paneles , losetas , artículos similares de yeso o productos a base de yeso , incluso revestidos o reforzados con papel o cartón solamente , excluidos los artículos aglomerados con yeso , ornamentados ( en toneladas de estuco ) .
Esta referencia de producto no cubre los tableros de fibra de yeso de alta densidad .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : trituración , secado , calcinación y secado de planchas .
Para la determinación de las emisiones indirectas , se considerará solamente el consumo de electricidad de las bombas de calor aplicadas en la etapa de secado .
Los sectores « Fabricación de yeso » y « Fabricación de elementos de yeso para la construcción » ( códigos NACE 2653 y 2662 , respectivamente ) se revisaron en 2012 .
La evaluación cualitativa puso de manifiesto que las características del mercado son problemáticas , por ejemplo una intensificación del comercio , en particular una tendencia al aumento de las importaciones de países productores a bajo coste , una presión competitiva internacional al alza y unos márgenes de beneficio modestos en los años evaluados , lo que limita la capacidad de las instalaciones para invertir con objeto de reducir emisiones .
Reglamento ( CE ) no 2221/2004 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
relativo a la asignación de certificados para la exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2005 , en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1847/2004 de la Comisión [ 2 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que vayan a exportarse en 2005 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT .
El apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , establece los criterios que deben aplicarse para la asignación de certificados provisionales cuando se presenten solicitudes de dichos certificados por cantidades de productos que superen alguno de los contingentes correspondientes para el año de que se trate .
Tras la ampliación de la Comunidad que se produjo el 1 de mayo de 2004 , se han incluido en el apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 medidas transitorias con respecto a esos criterios para 2005 .
La solicitud de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos ha aumentado considerablemente y supera las cantidades disponibles , en algunos casos con mucho .
Esta circunstancia puede conducir a una reducción importante de las cantidades asignadas por solicitante y disminuir , por lo tanto , la eficacia y la eficiencia del régimen .
Además , cuando las cantidades asignadas a cada agente económico son muy pequeñas , la experiencia demuestra que existe el riesgo de que el agente económico , en dichas circunstancias , no pueda cumplir su obligación de exportar , lo que entraña la pérdida de la garantía .
Para remediar esta situación , resulta adecuado aplicar una combinación de los tres criterios contemplados en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , teniendo en cuenta las medidas transitorias establecidas .
De acuerdo con las letras a ) y b ) de dicho párrafo , los certificados deben asignarse preferentemente a los solicitantes que ya hayan operado en los Estados Unidos de América , que hayan designado como importador a filiales suyas y que hayan exportado cantidades de los productos en cuestión a dicho destino anteriormente .
Además , debe aplicarse un coeficiente de reducción en virtud de la letra c ) del mencionado párrafo .
En el caso de los grupos de productos y contingentes en los cuales se presenten solicitudes por cantidades menores de las disponibles , es conveniente establecer , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
La asignación de dichas cantidades suplementarias debe estar supeditada a que los agentes económicos interesados lo soliciten y depositen una garantía .
Atendiendo al plazo fijado por el Reglamento ( CE ) no 1847/2004 para aplicar ese procedimiento , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación provisionales presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1847/2004 para los grupos de productos y los contingentes identificados como 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay , 25-Tokyo y 25-Uruguay en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación establecidos en la columna 5 del citado anexo , cuando sean presentadas por :
solicitantes que demuestren haber efectuado una exportación a los Estados Unidos de América de los productos en cuestión durante al menos uno de los tres años anteriores y cuyos importadores designados sean filiales suyas , o
solicitantes cuyos importadores designados sean considerados filiales suyas de acuerdo con la letra b ) del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Se aceptarán las solicitudes indicadas en el primer párrafo , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación establecidos en la columna 6 del anexo , cuando sean presentadas por :
solicitantes distintos de los contemplados en el primer párrafo que demuestren haber efectuado una exportación a los Estados Unidos de América de los productos en cuestión en cada uno de los tres años anteriores , o
solicitantes a los que no se exijan operaciones anteriores en virtud de lo dispuesto en la letra a ) del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 .
Se rechazarán las solicitudes a que se refiere el primer párrafo que sean presentadas por solicitantes distintos de los indicados en el primer y segundo párrafos .
Si la cantidad asignada resultante de la aplicación del apartado 1 es inferior a 2 toneladas , el solicitante podrá retirar su solicitud .
En tal caso , lo notificará a las autoridades competentes en los cinco días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , tras lo cual se liberará de inmediato su garantía .
La autoridad competente notificará a la Comisión , en los ocho días hábiles siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , las cantidades por las cuales se han retirado solicitudes y cuyas garantías hayan sido liberadas .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de exportación provisionales presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1847/2004 para los grupos de productos y los contingentes identificados como 22-Tokyo y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo del presente Reglamento se aceptarán por las cantidades solicitadas .
Previa solicitud adicional presentada por el agente económico en los diez días hábiles siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento y a reserva de la constitución de la garantía aplicable , podrán atribuirse certificados de exportación provisionales por cantidades adicionales de conformidad con el coeficiente de asignación que figura en la columna 7 del anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 322 de 23.10.2004 , p. 19 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Denominación del grupo y contingente
Cantidad disponible para 2005 ( t )
Coeficiente de asignación establecido en el apartado 1 del artículo 1
Coeficiente de asignación establecido en el artículo 2
Nota no
Grupo
Primer párrafo
Segundo párrafo
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 de la Comisión ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1215/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2006/333 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2007/444 / CE del Consejo , de 22 de febrero de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la celebración de negociaciones al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 3 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2377/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 4 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 5 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
A raíz de negociaciones comerciales , la Comunidad modificó las condiciones de importación de trigo blando de calidad media y baja y de cebada mediante la creación de contingentes de importación .
En lo que respecta a la cebada , la Comunidad decidió sustituir el régimen de margen de preferencias por dos contingentes arancelarios : un contingente arancelario de cebada para cerveza de 50000 toneladas y un contingente arancelario de cebada de 300000 toneladas .
El presente Reglamento hace referencia al contingente arancelario de cebada para cerveza de 50000 toneladas .
De acuerdo con los compromisos internacionales de la Comunidad , la cebada para cerveza que se importe debe destinarse a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya .
A este respecto , conviene adoptar , en lo que se refiere a los criterios de calidad de la cebada y las obligaciones de transformación , disposiciones similares a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2001 de la Comisión , de 22 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 822/2001 del Consejo y se prevé el reembolso parcial de los derechos de importación percibidos al amparo de un contingente de cebada para cerveza [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , se aplica a los certificados de importación para los períodos de contingente arancelario de importación que comienzan a partir del 1 de enero de 2007 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 se aplican sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones que puedan estar previstas en el presente Reglamento .
A fin de permitir la importación ordenada y no especulativa de la cebada incluida en dicho contingente arancelario , procede disponer que las importaciones se supediten a la expedición de un certificado de importación .
Con vistas a garantizar una correcta gestión de este contingente , resulta conveniente establecer los plazos para la presentación de las solicitudes de certificado así como los datos que deben figurar en las solicitudes y en los certificados .
Al objeto de tener en cuenta las condiciones de entrega , debe establecerse una excepción relativa al período de validez de los certificados .
Habida cuenta de la obligación de fijar una garantía a un nivel elevado que asegure la correcta ejecución del contingente y de mantener depositada dicha garantía durante todo el período de transformación , procede eximir a los importadores cuyos envíos de cebada para cerveza vayan acompañados de un certificado de conformidad autorizado por el Gobierno de los Estados Unidos de América , de conformidad con el procedimiento de cooperación administrativa previsto en los artículos 63 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 8 ] .
A fin de permitir una correcta gestión de este contingente , es necesario que la garantía relativa a los certificados de importación se fije en un nivel relativamente elevado , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9 ] .
Es importante garantizar una comunicación rápida y recíproca entre la Comisión y los Estados miembros en lo que respecta a las cantidades solicitadas e importadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el derecho de importación de cebada para cerveza correspondiente al código NC 100300 queda fijado en el ámbito del contingente abierto por el presente Reglamento .
En lo que respecta a los productos contemplados en el presente Reglamento que se importen en cantidades superiores a la establecida en el artículo 2 del presente Reglamento , será de aplicación el artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El contingente arancelario para la importación de 50000 toneladas de cebada para cerveza del código NC 100300 destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya se abrirá el 1 de enero de cada año .
Llevará el número de orden 09.4061 .
El derecho de importación dentro del contingente arancelario es de 8 EUR por tonelada .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 10 ] y los Reglamentos ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 se aplicarán salvo disposición contraria prevista en el presente Reglamento .
Artículo 3
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« granos dañados » : los granos de cebada , de otros cereales o de avena loca , que presenten daños , incluidos los deterioros debidos a las plagas , el hielo , el calor , los insectos o los mohos , las inclemencias y cualquier otro daño material ;
« granos de cebada sana , cabal y comercial » : los granos de cebada o los trozos de granos de cebada que no sean granos dañados , tal como se definen en la letra a ) , excepto aquellos dañados por el hielo o los mohos .
Artículo 4
Se concederá el beneficio del contingente arancelario si la cebada importada reúne los siguientes criterios :
peso específico : un mínimo de 60,5 kg / hl ;
granos dañados : hasta un máximo del 1 % ;
contenido de humedad : hasta un máximo del 13,5 % ;
granos de cebada sana , cabal y comercial : un mínimo del 96 % .
Los criterios de calidad mencionados en el apartado 1 se demostrarán por medio de uno de los documentos siguientes :
un certificado de análisis realizado , a petición del importador , por la aduana de despacho a libre práctica , o
un certificado de conformidad de la cebada importada expedido por un organismo gubernamental del país de origen y reconocido por la Comisión .
Artículo 5
Se concederá el beneficio del acceso al presente contingente cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la cebada importada debe transformarse en malta en un plazo de seis meses a partir de la fecha de su despacho a libre práctica ;
la malta así obtenida debe transformarse en cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya en un plazo máximo de 150 días a partir de la fecha de transformación de la cebada en malta .
La solicitud de certificado de importación en el ámbito del contingente arancelario solo será válida si va acompañada de lo siguiente :
la prueba o pruebas previstas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 ;
el compromiso escrito del solicitante de que , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de aceptación del despacho a libre práctica , la totalidad de la mercancía que se va a importar será transformada en malta para la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya en un plazo de 150 días a partir del vencimiento del plazo para su transformación en malta .
Deberá especificar el lugar de la transformación indicando la empresa y el Estado miembro de transformación o un máximo de cinco instalaciones de transformación .
Antes de que se envíen las mercancías para su transformación , la oficina aduanera hará extender un documento de control T5 , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La información exigida en la primera frase de la presente letra c ) y el nombre y el lugar de la empresa de transformación se indicarán en la casilla 104 del T5 .
Se considerará que se ha efectuado la transformación de la cebada importada en malta cuando la cebada para cerveza haya pasado por la fase de remojo .
Además , la transformación de la malta en cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya en un plazo de 150 días deberá estar sujeta al control de la autoridad competente .
Artículo 6
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , se liberará cuando se cumplan las condiciones siguientes :
la calidad de la cebada , establecida a partir del certificado de conformidad o del análisis , reúna los criterios a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 ;
el solicitante del certificado presente la prueba de la utilización final específica contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , demostrando que esta utilización tuvo lugar en el plazo previsto en el compromiso escrito al que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) .
La prueba , en su caso en forma de una copia del documento de control T5 , deberá demostrar , para satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de importación , que todas las cantidades importadas han sido transformadas en el producto contemplado en la el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) .
Cuando no se cumplan los criterios de calidad o las condiciones de transformación contemplados en los artículos 4 y 5 del presente Reglamento , se ejecutarán la garantía correspondiente al certificado de importación a que se refiere el artículo 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 y la garantía adicional a la que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Artículo 7
Los certificados expedidos por el FGIS para la cebada para cerveza destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya serán reconocidos oficialmente por la Comisión en virtud del procedimiento de cooperación administrativa previsto en los artículos 63 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando los parámetros analíticos que se indiquen en el certificado de conformidad expedido por el FGIS se consideren conformes con las normas de calidad de la cebada para cerveza establecidas en el artículo 4 del presente Reglamento , se tomarán muestras de al menos el 3 % de los cargamentos que lleguen a cada puerto de entrada durante la campaña de comercialización de que se trate .
La reproducción de los sellos autorizados por el Gobierno de los Estados Unidos de América se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante solo podrá presentar una solicitud de certificado por número de orden y por semana .
Si el mismo interesado presentare más de una solicitud , se rechazarán todas las solicitudes , y se ejecutarán las garantías depositadas en el momento de presentación de las solicitudes en beneficio del Estado miembro correspondiente .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar el segundo viernes de cada mes a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
A más tardar a las 18.00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán cada solicitud y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones « sin objeto » .
Los certificados se expedirán el cuarto día hábil siguiente a la fecha límite de la comunicación mencionada en el apartado 3 .
El día de la expedición de los certificados de importación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por vía electrónica la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y las cantidades totales por las que se hayan expedido los certificados de importación .
Artículo 9
Los certificados de importación serán válidos durante un período de sesenta días a partir del día de la expedición del certificado .
El período de validez del certificado se calculará a partir del día de su expedición real , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 10
La solicitud de certificado de importación y el certificado de importación incluirán , en la casilla 20 , el nombre del producto transformado que deberá fabricarse a partir de los cereales correspondientes .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2377/2002 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 53 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 95 .
Véase el anexo II .
DO L 168 de 23.6.2001 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
ANEXO I
Modelo de certificado de conformidad expedido por el Gobierno de los Estados Unidos de América para la cebada para cerveza destinada a la fabricación de cerveza envejecida en barriles que contengan madera de haya
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2377/2002 de la Comisión
( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 95 )
Reglamento ( CE ) no 159/2003 de la Comisión
( DO L 25 de 30.1.2003 , p. 37 )
Reglamento ( CE ) no 626/2003 de la Comisión
( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 32 )
Reglamento ( CE ) no 1112/2003 de la Comisión
( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 23 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Únicamente el artículo 13
Reglamento ( CE ) no 2022/2006 de la Comisión
( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1456/2007 de la Comisión
( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 76 )
Únicamente el artículo 3
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2377/2002
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 13
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 14 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
la prueba de que el solicitante ha depositado una garantía de 85 EUR por tonelada ante el organismo competente del Estado miembro de despacho a libre práctica ; en caso de que los envíos de cebada para cerveza vayan acompañados de un certificado de conformidad expedido por el « Federal Grain Inspection Service » ( Servicio federal de inspección de cereales ) , en lo sucesivo denominado « el FGIS » , contemplado en el artículo 7 , la garantía se reducirá a 10 EUR por tonelada ;
Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativo a las estadísticas ganaderas y de producción de carne y por el que se derogan las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino , la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino y la Directiva 93/25 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en los sectores ovino y caprino , se han modificado en diversas ocasiones .
Habida cuenta de la actual necesidad de introducir más modificaciones y simplificaciones , estos actos deben ser sustituidos , por motivos de claridad , por un único acto .
Con objeto de garantizar la correcta administración de la política agrícola común , en particular por lo que se refiere a los mercados de la carne de buey , ternera , cerdo , cordero , cabrito y aves de corral , la Comisión precisa datos periódicos sobre las tendencias del sector ganadero y de producción de carne .
El Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas establece un programa de encuestas comunitarias cuyo objetivo es elaborar estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas hasta 2007 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , todas las estadísticas de los Estados miembros que se transmitan a la Comisión desglosadas por unidades territoriales deben utilizar la clasificación NUTS .
Por tanto , con objeto de elaborar estadísticas regionales comparables , las unidades territoriales deben definirse de acuerdo con la mencionada clasificación .
Con objeto de limitar la carga de los Estados miembros , los requisitos relativos a los datos regionales no deben exceder los requisitos establecidos con arreglo a la legislación anterior ( a menos que entretanto hayan aparecido nuevos niveles regionales ) y los datos regionales deben ser opcionales cuando los niveles numéricos de la ganadería regional se sitúen por debajo de determinados umbrales .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , es preciso que haya una estrecha cooperación entre los Estados miembros y la Comisión , que se puede lograr , en particular , con la asistencia del Comité Permanente de Estadística Agrícola , establecido en la Decisión 72/279 / CEE del Consejo .
Para garantizar la transición sin problemas del régimen aplicable conforme a las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE , el presente Reglamento debe prever la concesión de una excepción de hasta un año y , en el caso de los ovinos , de hasta dos años , a los Estados miembros cuando la aplicación del presente Reglamento a sus sistemas estadísticos nacionales exija adaptaciones importantes y pueda causar problemas prácticos significativos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento para producir estadísticas son necesarias para la realización de las actividades de la Comunidad .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco jurídico común para la producción sistemática de estadísticas ganaderas y de producción de carne en los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por estos , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria , constituye el marco de referencia para lo dispuesto en el presente Reglamento . En particular , según dicho Reglamento , la elaboración de estadísticas requiere que se respeten los principios de imparcialidad , es decir , objetividad e independencia científica , así como transparencia , fiabilidad , pertinencia , rentabilidad y secreto estadístico .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos I , II , IV y V. Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento o a completarlo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE deben derogarse .
Se ha consultado al Comité permanente de estadística agrícola .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El objetivo del presente Reglamento es crear un marco común legal para la producción sistemática de estadísticas comunitarias del sector ganadero y la producción de carne en los Estados miembros , en particular :
estadísticas relativas al ganado bovino , porcino , ovino y caprino ;
estadísticas de sacrificios de ganado bovino , porcino , ovino y caprino , así como de aves de corral , y
previsiones sobre la producción de carne de buey , ternera , cerdo , cordero y cabrito .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« explotación agrícola » : explotación agrícola según se define en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ;
« encuesta por sondeo » : encuesta por sondeo según se define en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 ;
« bovino » : animal doméstico de las especies Bos taurus y Bubalus bubalis , incluidos los híbridos como el Beefalo ;
« porcino » : animal doméstico de la especie Sus scrofa domestica ;
« ovino » : animal doméstico de la especie Ovis aries ;
« caprino » : animal doméstico de la subespecie Capra aegagrus hircus ;
« matadero » : establecimiento oficialmente registrado y autorizado donde se sacrifican y faenan animales cuya carne está destinada al consumo humano .
Otras definiciones utilizadas a efectos del presente Reglamento se establecen en su anexo I.
SECCIÓN I
ESTADÍSTICAS GANADERAS
Artículo 3
Cobertura
Los Estados miembros elaborarán estadísticas relativas al número de cabezas de ganado bovino , porcino , ovino y caprino presentes en las explotaciones agrícolas de sus respectivos territorios .
Los Estados miembros que lleven a cabo encuestas por sondeo cubrirán un número suficiente de explotaciones agrícolas para representar al menos un 95 % del total de la cabaña ganadera , como se determina en la última encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
Artículo 4
Frecuencia y período de referencia
Las estadísticas relativas al ganado bovino se elaborarán semestralmente , con referencia a un día concreto en mayo o junio y un día concreto en noviembre o diciembre .
Los Estados miembros cuya cabaña bovina sea inferior a 1500000 cabezas de ganado , podrán elaborar estas estadísticas solo una vez al año , con referencia a un día concreto en noviembre o diciembre .
Las estadísticas relativas al ganado porcino se elaborarán semestralmente , con referencia a un día concreto en mayo o junio y un día concreto en noviembre o diciembre .
Los Estados miembros cuya cabaña porcina sea inferior a 3000000 de cabezas de ganado , podrán elaborar estas estadísticas solo una vez al año , con referencia a un día concreto en noviembre o diciembre .
Las estadísticas relativas al ganado ovino se elaborarán anualmente , con referencia a un día concreto en noviembre o diciembre , por los Estados miembros con una cabaña ovina de 500000 cabezas de ganado o más .
Las estadísticas relativas al ganado caprino se elaborarán anualmente , con referencia a un día concreto en noviembre o diciembre , por los Estados miembros con una cabaña caprina de 500000 cabezas de ganado o más .
Artículo 5
Categorías
Se elaborarán estadísticas del sector ganadero para todas las categorías enumeradas en el anexo II .
Artículo 6
Precisión
Los Estados miembros que realicen encuestas de sondeo adoptarán las medidas necesarias para que los resultados extrapolados de la encuesta nacional cumplan los requisitos de precisión establecidos en el anexo III .
Si un Estado miembro decide utilizar una fuente administrativa , informará de ello a la Comisión por adelantado y proporcionará detalles sobre el método utilizado y la calidad de los datos procedentes de dicha fuente administrativa .
Si un Estado miembro decide utilizar fuentes distintas de las encuestas , se asegurará de que la información obtenida de esas fuentes sea al menos de igual calidad que la obtenida a partir de encuestas estadísticas .
Artículo 7
Fechas límite de transmisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las estadísticas ganaderas provisionales antes de :
el 15 de septiembre del mismo año , en el caso de las estadísticas correspondientes a mayo / junio ;
el 15 de febrero del siguiente año , en el caso de las estadísticas correspondientes a noviembre o diciembre .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las estadísticas ganaderas definitivas antes de :
el 15 de octubre del mismo año , en el caso de las estadísticas correspondientes a mayo o junio ;
el 15 de mayo del siguiente año , en el caso de las estadísticas correspondientes a noviembre o diciembre .
Artículo 8
Estadísticas regionales
Las estadísticas correspondientes a noviembre o diciembre se desglosarán en función de las unidades territoriales NUTS 1 y NUTS 2 que define el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
A título de excepción , Alemania y el Reino Unido podrán suministrar las estadísticas únicamente en función de las unidades territoriales NUTS 1 .
Serán opcionales para unidades territoriales con menos de 75000 bovinos , 150000 porcinos , 100000 ovinos y 25000 caprinos , si esas unidades territoriales representan conjuntamente el 5 % o menos de la cabaña nacional de la especie correspondiente .
SECCIÓN II
ESTADÍSTICAS DE SACRIFICIOS
Artículo 9
Los Estados miembros elaborarán estadísticas relativas al número y el peso de la canal de los ejemplares de ganado bovino , porcino , ovino y caprino , así como de las aves de corral , sacrificados en los mataderos de su territorio , cuya carne se supone adecuada para el consumo humano .
Asimismo , proporcionarán estimaciones de los sacrificios realizados fuera de los mataderos , a fin de que las estadísticas incluyan todos los ejemplares de ganado bovino , porcino , ovino y caprino sacrificados en su territorio .
Artículo 10
Cada Estado miembro elaborará mensualmente las estadísticas relativas a los sacrificios en matadero .
El período de referencia será el mes natural .
Cada Estado miembro elaborará anualmente las estadísticas relativas a los sacrificios realizados fuera del matadero .
El período de referencia será el año natural .
Artículo 11
Se elaborarán estadísticas de sacrificios para todas las categorías enumeradas en el anexo IV .
Artículo 12
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las estadísticas de :
los sacrificios en mataderos en el plazo máximo de los 60 días inmediatamente siguientes al período de referencia ;
los sacrificios realizados fuera de los mataderos antes del 30 de junio del año siguiente .
SECCIÓN III
PREVISIONES RELATIVAS A LA PRODUCCIÓN DE CARNE
Artículo 13
Los Estados miembros utilizarán las estadísticas mencionadas en las secciones I y II , así como otra información disponible , para elaborar previsiones relativas a sus suministros de ganado bovino , porcino , ovino y caprino .
Este suministro se expresará como producción nacional bruta , que corresponde con el número de ejemplares de ganado bovino , porcino , ovino y caprino sacrificados , más el balance del comercio intracomunitario y exterior de animales vivos de las mencionadas especies .
Artículo 14
Cada Estado miembro elaborará previsiones relativas al ganado bovino dos veces al año .
Los Estados miembros cuya cabaña bovina sea inferior a 1500000 cabezas de ganado podrán elaborar estas previsiones solo una vez al año .
Cada Estado miembro elaborará previsiones relativas al ganado porcino dos veces al año .
Los Estados miembros cuya cabaña porcina sea inferior a 3000000 de cabezas de ganado podrán elaborar estas estadísticas solo una vez al año .
Los Estados miembros con una cabaña ovina de al menos 500000 cabezas de ganado elaborarán las previsiones relativas al ganado ovino una vez al año .
Los Estados miembros con una cabaña caprina de al menos 500000 cabezas de ganado elaborarán las previsiones relativas al ganado caprino una vez al año .
Las previsiones cubrirán :
tres semestres en el caso del ganado bovino y cuatro trimestres en el caso del ganado porcino para los Estados miembros que elaboren previsiones dos veces al año ;
cuatro semestres en el caso del ganado bovino y seis trimestres en el caso del ganado porcino para los Estados miembros que elaboren previsiones una vez al año ;
dos semestres en el caso del ganado ovino y caprino .
Artículo 15
Se elaborarán previsiones para todas las categorías enumeradas en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 16
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las previsiones sobre la producción de carne :
antes del 15 de febrero , si se trata de previsiones sobre ganado bovino correspondientes al período comprendido entre el comienzo del primer trimestre del año en curso y finales del primer semestre del año siguiente , y antes del 15 de septiembre , si se trata de previsiones correspondientes al período comprendido entre el comienzo del segundo semestre del año en curso y finales del segundo semestre del año siguiente , para los Estados miembros que elaboren previsiones dos veces al año ;
antes del 15 de febrero , si se trata de previsiones sobre ganado bovino correspondientes al período comprendido entre el comienzo del primer semestre del año en curso y finales del segundo semestre del año siguiente , para los Estados miembros que elaboren previsiones una vez al año ;
antes del 15 de febrero , si se trata de previsiones sobre ganado porcino correspondientes al período comprendido entre el comienzo del primer trimestre y finales del cuarto trimestre del año en curso , y antes del 15 de septiembre , si se trata de previsiones correspondientes al período comprendido entre el comienzo del tercer trimestre del año en curso y finales del segundo trimestre del año siguiente , para los Estados miembros que elaboren previsiones dos veces al año ;
antes del 15 de febrero , si se trata de previsiones sobre ganado porcino correspondientes al período comprendido entre el comienzo del primer trimestre del año en curso y finales del segundo trimestre del año siguiente , para los Estados miembros que elaboren previsiones una vez al año ;
antes del 15 de febrero , si se trata de previsiones sobre ganado ovino y caprino correspondientes al período comprendido entre el comienzo del primer semestre del año en curso y finales del segundo semestre del año siguiente .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 17
Evaluación e informes sobre calidad
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deban transmitirse los siguientes aspectos de la evaluación de la calidad :
« pertinencia » : se refiere al grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : se refiere a la concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ;
« oportunidad » : se refiere al tiempo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ;
« puntualidad » : se refiere al tiempo transcurrido entre la fecha de publicación de los datos y la fecha en la que debían haberse proporcionado ;
« accesibilidad » y « claridad » : se refieren a las condiciones y disposiciones según las cuales los usuarios pueden obtener , usar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : se refiere a la medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medición cuando se comparan estadísticas realizadas en zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo , y
« coherencia » : se refiere a la adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Cada tres años , y por primera vez antes del 1 de julio de 2011 , los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos transmitidos .
Los informes de calidad describirán :
la organización de las encuestas a que se aplique el presente Reglamento y la metodología aplicada ;
los niveles de precisión alcanzados por las encuestas por muestreo a que se refiere el presente Reglamento ;
la calidad de las fuentes utilizadas que no sean las encuestas , y
la calidad de las previsiones a que se refiere el presente Reglamento .
Se tendrá en cuenta el principio de que los costes y cargas adicionales deben mantenerse dentro de unos límites razonables .
Artículo 18
Medidas de aplicación
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , relativas a modificaciones de los anexos I , II , IV y V , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Se tendrá en cuenta el principio de que los beneficios de las modificaciones deben compensar los costes de las mismas , así como el principio de que los costes y cargas adicionales han de mantenerse dentro de límites razonables .
Artículo 19
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de estadística agrícola .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 20
Excepción
Cuando la aplicación del presente Reglamento a los sistemas estadísticos nacionales exija adaptaciones importantes y pueda causar problemas prácticos significativos , la Comisión podrá conceder una excepción a su aplicación hasta el 1 de enero de 2010 y , en el caso de las estadísticas relativas a los ovinos y caprinos , hasta el 1 de enero de 2011 .
En tal caso los Estados miembros deberán informar de ello a la Comisión a más tardar el 21 de marzo de 2009 .
Artículo 21
Derogación
Sin perjuicio del apartado 3 del presente artículo , quedan derogadas las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , el Estado miembro al que se le hubiera concedido una excepción en virtud del artículo 20 seguirá aplicando las disposiciones de las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE durante el período de excepción .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de octubre de 2008 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 10 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
Categorías de bovinos
Anexo II
Anexos IV y V
Terneros
Bovinos de edad igual o inferior a ocho meses
Bovinos jóvenes
Bovinos de más de ocho y menos de doce meses
Terneros y bovinos jóvenes de abasto
Terneros y bovinos jóvenes de menos de doce meses de edad destinados a ser sacrificados
Toros
Machos no castrados de especie bovina , no incluidos en la definición de ternero y bovinos jóvenes
Bueyes
Machos castrados de especie bovina , no incluidos en la definición de ternero y bovinos jóvenes
Novillas
Hembras de especie bovina que todavía no hayan parido , no incluidas en la definición de ternero y bovinos jóvenes
Novillas de abasto
Novillas criadas para la producción de carne
Otras novillas
Novillas criadas para la reproducción y destinadas a reemplazar a las vacas lecheras o similares
Vacas
Hembras de especie bovina que hayan parido ( incluidas , en su caso , las menores de dos años )
Hembras de especie bovina que hayan parido
Vacas lecheras
Vacas destinadas exclusiva o principalmente a la producción de leche para el consumo humano o a su transformación en productos lácteos , incluidas las vacas de reposición destinadas al sacrificio ( sean cebadas o no entre su última lactancia y el sacrificio )
Otras vacas
Vacas distintas de las lecheras , incluidas , en su caso , las vacas de labor
Categorías de ovinos
Ovejas y corderas cubiertas : hembras de la especie ovina que hayan parido al menos una vez , así como aquellas que hayan sido cubiertas por primera vez .
Ovejas lecheras : ovejas criadas principal o exclusivamente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la fabricación de productos lácteos , incluidas las ovejas lecheras de desecho ( sean o no cebadas entre la última lactación y el sacrificio ) .
Otras ovejas : ovejas distintas a las ovejas lecheras .
Corderos : animales jóvenes de la especie ovina , machos o hembras , de hasta 12 meses de edad ;
« Canal »
en el caso del ganado bovino , el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de desangrado , eviscerado y desollado , sin cabeza ( separada de la canal por la articulación atloide-occipital ) , sin patas ( cortadas por las articulaciones carpometacarpianas o tarsometatarsianas ) ; sin los órganos contenidos en las cavidades torácicas y abdominales con o sin los riñones , la grasa de riñonada y la grasa pélvica , sin los órganos sexuales ni los músculos unidos , y sin la ubre ni la grasa mamaria ;
en el caso del ganado porcino , el cuerpo del animal sacrificado , desangrado y eviscerado , entero o partido longitudinalmente por la mitad , sin la lengua , las cerdas , las manos , los órganos sexuales , la manteca , los riñones y el diafragma ;
en el caso del ganado ovino y caprino , el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de desangrado , eviscerado y desollado , sin cabeza ( separada de la canal por la articulación atloide-occipital ) , patas ( seccionadas a nivel de las articulaciones carpometacarpianas o tarsometatarsianas ) , ni rabo ( seccionado entre la sexta y séptima vértebra caudal ) ; sin los órganos contenidos en las cavidades torácica y abdominal ( excepto los riñones y la grasa de riñonada ) y sin la ubre ni los órganos sexuales ; los riñones y la grasa de riñonada forman parte de la canal ;
en el caso de las aves de corral , el animal desplumado y eviscerado , sin cabeza ni patas y sin cuello , corazón , hígado ni molleja , conocido como « pollo al 65 % » , o presentado de otro modo .
« Peso en canal » : el peso de la canal en frío , que , en el caso del ganado porcino , en particular , se obtiene sustrayendo el 2 % del peso registrado en caliente 45 minutos como máximo después de desangrado el animal , y en el caso del ganado bovino , sustrayendo el 2 % del peso registrado en caliente 60 minutos como máximo después de desangrado el animal .
ANEXO II
CATEGORÍAS DE LAS ESTADÍSTICAS GANADERAS
Bovino
bovinos de menos de un año :
terneros o bovinos jóvenes de abasto
los demás :
machos
hembras
bovinos de entre uno y dos años ( con la excepción de las hembras que hayan parido ):
hembras ( novillas ; animales que no hayan parido ):
animales de abasto
las demás
bovinos de dos años o más :
hembras :
novillas :
novillas de abasto
vacas ( bovinos que hayan parido incluidos los que tengan menos de dos años ):
vacas lecheras
búfalos :
hembras reproductoras
los demás
Porcino
lechones con un peso vivo inferior a 20 kg
cerdos con un peso vivo superior o igual a 20 kg pero inferior a 50 kg
cerdos de engorde , incluidos los verracos de desecho y las cerdas de desecho , con un peso en vivo :
superior o igual a 50 kg pero inferior a 80 kg
superior o igual a 80 kg pero inferior a 110 kg
de 110 kg o más
cerdos reproductores con un peso vivo de 50 kg o más :
verracos
cerdas cubiertas , de las cuales :
cerdas cubiertas por primera vez
otras cerdas , de las cuales :
cerdas jóvenes que aún no hayan sido cubiertas
Ovinos
ovejas y corderas cubiertas :
ovejas de ordeño y corderas cubiertas para ordeño
otras ovejas y corderas cubiertas
otros ovinos
Caprinos
cabras cubiertas y cabras que ya han parido :
cabras que ya han parido
cabras cubiertas por primera vez
otros caprinos .
ANEXO III
REQUISITOS DE PRECISIÓN
En el caso de las encuestas sobre la cabaña ganadera , los errores de sondeo de cada Estado miembro no superarán ( con un intervalo de confianza del 68 % ) los siguientes porcentajes :
el 1 % del número total de ganado bovino ( el 5 % si la cabaña bovina cuenta con menos de 1000000 de cabezas de ganado ) ;
el 1,5 % del número total de vacas ( el 5 % si la cabaña de vacas cuenta con menos de 500000 cabezas de ganado ) ;
el 2 % del número total de ganado porcino ( el 5 % si la cabaña porcina cuenta con menos de 1000000 de cabezas de ganado ) ;
el 2 % del número total de ganado ovino y caprino ( el 5 % si la cabaña ovina y caprina cuenta con menos de 1000000 de cabezas de ganado ) .
ANEXO IV
CATEGORÍAS DE LAS ESTADÍSTICAS DE SACRIFICIOS
terneros
bovinos jóvenes
novillas
vacas
toros
bueyes
no se desglosan .
corderos
otros .
Aves de corral
pollos
pavos
patos
ANEXO V
CATEGORÍAS DE LAS PREVISIONES DE PRODUCCIÓN DE CARNE
terneros y bovinos jóvenes
toros y bueyes
« aves de corral » : aves domésticas de las especies Gallus gallus ( pollos ) , Meleagris spp . ( pavos ) , Anas spp . y Cairina moschata ( patos ) y Anser anser dom ( gansos ) .
Se incluyen las aves domésticas de las especies Coturnix spp . ( codornices ) , Phasianus spp . ( faisanes ) , Numida meleagris dom ( pintadas ) , Columbinae spp . ( palomas ) y Struthio camelus ( avestruces ) .
Se excluyen , sin embargo , las aves criadas en cautividad destinadas a la caza y no a la producción de carne ;
Los Estados miembros informarán a la Comisión de toda modificación de la metodología o de cualquier otro tipo que pudiera tener repercusiones considerables en las estadísticas , a más tardar tres meses después de la entrada en vigor de la mencionada modificación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 353/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las cerezas , excepto las guindas , los albaricoques , los tomates , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , y las uvas de mesa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A los efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] , celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2010 , 2011 y 2012 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas , a partir del 1 de mayo de 2013 , y a los albaricoques , los tomates , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , y las uvas de mesa a partir del 1 de junio de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 1336/2004 de la Comisión
de 20 de julio de 2004
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de julio de 2004 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1202/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1202/2004 , en la letra a ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio al 30 de septiembre de 2004 .
Las cantidades solicitadas superan las cantidades disponibles .
En estas condiciones , conviene reducir de forma proporcional las cantidades solicitadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de julio de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el tercer guión del segundo párrafo del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 será satisfecha hasta el 9,1670 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 19 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 5 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( versión codificada ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/128 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , que modifica y corrige la Directiva 95/31 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/129 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , que modifica y corrige la Directiva 96/77 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes .
La Directiva 2006/125 / CE deroga la Directiva 96/5 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 46a ( Directiva 95/31 / CE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0128 : Directiva 2006/128 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 6 ) . » .
En el punto 54zf ( Directiva 96/77 / CEE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0129 : Directiva 2006/129 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 15 ) . » .
Después del punto 54zzz [ Reglamento ( CE ) no 1609/2006 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
« 54zzza .
32006 L 0125 : Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( versión codificada ) ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 ) . » .
Se suprime el texto del punto 54zl ( Directiva 96/5 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/125 / CE , 2006/128 / CE y 2006/129 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 74 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 6 .
DO L 346 de 9.12.2006 , p. 15 .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/111 / CE de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 86 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 1 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Las empresas públicas desempeñan un importante papel en la economía nacional de los Estados miembros .
Los Estados miembros conceden en ciertas ocasiones derechos especiales o exclusivos a determinadas empresas , o efectúan pagos u ofrecen algún otro tipo de compensación a determinadas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general .
Dichas empresas compiten asimismo frecuentemente con otras empresas .
El artículo 295 del Tratado prevé que el Tratado no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
No debe existir discriminación injustificada alguna entre empresas públicas y privadas a la hora de aplicar las normas sobre competencia .
La presente Directiva debe aplicarse tanto a las empresas públicas como a las privadas .
En virtud del Tratado , la Comisión tiene el deber de garantizar que los Estados miembros no conceden a las empresas , tanto públicas como privadas , ayudas incompatibles con el mercado común .
Sin embargo , la complejidad de las relaciones financieras de los poderes públicos nacionales con las empresas públicas puede entorpecer el cumplimiento de esta tarea .
Además , una aplicación eficaz y equitativa a las empresas públicas y privadas de las normas del Tratado relativas a las ayudas solo puede llevarse a cabo si dichas relaciones financieras se hacen transparentes .
Por añadidura , en materia de empresas públicas esta transparencia debe permitir que se diferencie claramente el papel del Estado como poder público y como propietario .
El artículo 86 , apartado 1 , del Tratado impone a los Estados miembros obligaciones en lo relativo a las empresas públicas y a las empresas a las que se conceden derechos especiales o exclusivos .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado se aplica a las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general .
El artículo 86 , apartado 3 , del Tratado prevé que la Comisión vele por la aplicación de lo dispuesto en dicho artículo y le confiere a tal efecto los medios específicos necesarios .
A fin de garantizar la aplicación de las disposiciones del artículo 86 del Tratado , la Comisión debe disponer de las informaciones necesarias .
Ello supone que se definan las condiciones que permitan garantizar tal transparencia .
Conviene precisar lo que se entiende por « poderes públicos » y « empresas públicas » .
Los Estados miembros tienen diferentes estructuras territoriales administrativas .
La presente Directiva debe aplicarse a los poderes públicos en todos los niveles de gobierno de los Estados miembros .
Los poderes públicos pueden ejercer una influencia dominante sobre el comportamiento de las empresas públicas , no solo en el caso de que sean propietarios o posean una participación mayoritaria en dichas empresas , sino también debido a los poderes que posean en sus órganos de gestión o de vigilancia , bien por sus estatutos , bien por el reparto de las acciones .
La puesta a disposición de los fondos públicos para las empresas públicas puede hacerse tanto directa como indirectamente .
Conviene , por tanto , que se garantice la transparencia independientemente de las modalidades según las cuales se efectúa la puesta a disposición de los fondos públicos .
Llegado el caso , conviene igualmente garantizar un conocimiento adecuado de las motivaciones de esa puesta a disposición y de su utilización efectiva .
Las complejas situaciones derivadas de los diversos tipos de empresas públicas o privadas a las que se han concedido derechos especiales o exclusivos o a las que se ha confiado la gestión de servicios de interés económico general , la variedad de actividades que puede ejercer una misma empresa y los diferentes grados de liberalización del mercado en los distintos Estados miembros pueden dificultar la aplicación de las normas de competencia y , en particular , del artículo 86 del Tratado .
Por tanto , es necesario que los Estados miembros y la Comisión dispongan de datos pormenorizados sobre la estructura financiera y organizativa interna de tales empresas y , más concretamente , de cuentas separadas y fidedignas sobre las diversas actividades desarrolladas por una misma empresa .
En las cuentas han de figurar la distinción entre las diferentes actividades , los costes e ingresos derivados de cada una de ellas y los métodos de asignación y distribución de los costes e ingresos .
Debe disponerse de cuentas separadas sobre los productos y servicios respecto de los que el Estado miembro haya concedido derechos especiales o exclusivos o confiado a la empresa la gestión de un servicio de interés económico general , así como sobre los demás productos o servicios a que se dedique la empresa .
La obligación de llevar cuentas separadas no debe hacerse extensiva a las empresas cuyas actividades se limiten a la prestación de servicios de interés económico general y no desarrollen otras actividades distintas de estos servicios de interés económico general .
No parece necesario imponer la separación de cuentas en el ámbito de los servicios de interés económico general ni en el de los derechos especiales o exclusivos , en la medida en que no es necesario para la distribución de costes e ingresos entre estos servicios y productos y los pertenecientes a ámbitos distintos de los de los servicios de interés económico general o de los derechos especiales o exclusivos .
Imponer a los Estados miembros la obligación de velar por que las empresas en cuestión lleven cuentas separadas es el medio más adecuado para garantizar la aplicación equitativa y eficaz de las normas sobre competencia a tales empresas .
La Comisión ha adoptado en 1996 una Comunicación sobre los servicios de interés general en Europa [ 3 ] , completada por una Comunicación en 2001 [ 4 ] en la que pone de relieve su importancia .
Es preciso tomar en consideración la importancia de los sectores interesados , que pueden incluir servicios de interés general , la fuerte posición que las empresas en cuestión puedan ocupar en el mercado y la fragilidad de la competencia naciente en los sectores que se están liberalizando .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , es necesario y conveniente , a fin de alcanzar el objetivo fundamental de la transparencia , establecer normas sobre tales cuentas separadas .
Esta Directiva no excede de lo que resulta indispensable para alcanzar los objetivos perseguidos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
En determinados sectores , las disposiciones adoptadas por la Comunidad obligan a los Estados miembros y a determinadas empresas a llevar cuentas separadas .
Es necesario garantizar en la Comunidad la igualdad de trato para todas las actividades económicas y hacer extensiva la obligación de llevar cuentas separadas a todas las situaciones comparables .
La presente Directiva no ha de dar lugar a la modificación de las normas específicas establecidas con el mismo objetivo en otras disposiciones comunitarias ni ha de aplicarse a las actividades de las empresas cubiertas por tales disposiciones .
Procede prever exclusiones cuantitativas .
En efecto , deben excluirse las empresas públicas cuya escasa importancia económica no justifique las cargas administrativas que pudieran derivarse de las medidas que hubiera que adoptar .
Habida cuenta de los limitados efectos potenciales sobre el comercio entre los Estados miembros , no es necesario , en estos momentos , exigir cuentas separadas en relación con la prestación de determinadas categorías de servicios .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de otras disposiciones del Tratado , y , en particular , del artículo 86 , apartado 2 , y de los artículos 88 y 296 , ni de cualquier otra norma relativa al suministro de información por parte de los Estados miembros a la Comisión .
En los supuestos en que la compensación por la prestación de servicios de interés económico general se haya fijado por un período apropiado con arreglo a un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio , no parece necesario exigir a las empresas en cuestión que lleven cuentas separadas .
Tratándose de empresas cuyas actividades se desarrollan en competencia con las actividades de otras empresas , conviene garantizar el secreto profesional sobre las informaciones obtenidas .
Un sistema de información basado en la verificación a posteriori de los flujos financieros entre los poderes públicos y las empresas públicas que operen en el sector manufacturero permitirá a la Comisión cumplir sus obligaciones .
Tal sistema de control debe abarcar una serie de datos financieros específicos .
Con el fin de limitar la carga administrativa de los Estados miembros , este sistema de información debe basarse tanto en los datos de dominio público como en la información de que disponen los accionistas mayoritarios .
La presentación de informes consolidados está permitida .
Toda ayuda ilegal concedida a grandes empresas que operan en el sector manufacturero falseará significativamente la competencia en el mercado común .
Por consiguiente , tal sistema de información podría limitarse por el momento a las empresas cuyo volumen anual de negocios sea superior a 250 millones EUR .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros garantizarán , en las condiciones previstas por la presente Directiva , la transparencia de las relaciones financieras entre los poderes públicos y las empresas públicas , poniendo de relieve :
las puestas a disposición de fondos públicos efectuadas directamente por los poderes públicos a las empresas públicas de que se trate ;
las puestas a disposición de fondos públicos efectuadas por los poderes públicos por mediación de empresas públicas o instituciones financieras ;
la utilización efectiva de esos fondos públicos .
Sin perjuicio de otras disposiciones específicas establecidas por la Comunidad , los Estados miembros garantizarán que la estructura financiera y organizativa de cualquier empresa que esté obligada a llevar cuentas separadas se refleje correctamente en dichas cuentas , de manera que aparezcan claramente indicados :
los costes e ingresos derivados de las diferentes actividades ;
información detallada sobre los métodos de asignación o distribución de los costes e ingresos entre las diferentes actividades .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« poderes públicos » , todos los poderes públicos , incluido el Estado , así como las autoridades regionales y locales y todas las demás colectividades territoriales ;
« empresas públicas » , cualquier empresa en la que los poderes públicos puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante en razón de la propiedad , de la participación financiera o de las normas que la rigen .
Se presumirá que hay influencia dominante cuando , en relación con una empresa , el Estado u otras administraciones territoriales , directa o indirectamente :
posean la mayoría del capital suscrito de la empresa , o
dispongan de la mayoría de los votos correspondientes a las participaciones emitidas por la empresa , o
puedan designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , de dirección o de vigilancia de la empresa ;
« empresas públicas que operan en el sector manufacturero » , todas las empresas cuya principal área de actividad , definida como aquella que representa al menos el 50 % de su volumen de negocios global anual , sean las manufacturas ; estas empresas son aquellas cuyas operaciones corresponden a la sección D , « Industria manufacturera » , que incluye de la subsección DA hasta la subsección DN , de la clasificación NACE ( Rev . 1 ) [ 5 ] ;
« empresa obligada a llevar cuentas separadas » , cualquier empresa a la que un Estado miembro haya concedido derechos especiales o exclusivos con arreglo al artículo 86 , apartado 1 , del Tratado , o a la que se haya confiado la gestión de un servicio de interés económico general con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , que reciba cualquier tipo de compensación por servicio público en relación con tal servicio y que realice otras actividades ;
« diferentes actividades » , por una parte , los productos o servicios por los que se hayan concedido derechos especiales o exclusivos a una empresa o los servicios de interés económico general que se hayan confiado a una empresa , y , por otra , los demás productos y servicios a que se dedique la empresa ;
« derechos exclusivos » , los derechos concedidos por un Estado miembro a una empresa mediante cualquier instrumento legal , reglamentario o administrativo que reserve a esta empresa el derecho a prestar un servicio o emprender una actividad en una zona geográfica específica ;
« derechos especiales » , los derechos concedidos por un Estado miembro a un número limitado de empresas mediante cualquier instrumento legal , reglamentario o administrativo que , en una zona geográfica específica :
limite a dos o más el número de esas empresas autorizadas a prestar un servicio o emprender una actividad , con criterios que no sean objetivos , proporcionales y no discriminatorios , o
designe , con arreglo a tales criterios , a varias empresas autorizadas a prestar un servicio o emprender una actividad , o
conceda a una o varias empresas , con arreglo a tales criterios , ventajas legales o reglamentarias que afecten sustancialmente a la capacidad de cualquier otra empresa de prestar el mismo servicio o ejercer la misma actividad en la misma zona geográfica en condiciones sustancialmente equivalentes .
Artículo 3
Las relaciones financieras entre los poderes públicos y las empresas públicas cuya transparencia ha de quedar garantizada de acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 , son , en particular :
la compensación de las pérdidas de explotación ;
las aportaciones en capital o en dotación ;
las aportaciones a fondo perdido o los préstamos en condiciones privilegiadas ;
la concesión de ventajas financieras en forma de no percepción de beneficios o de no recuperación de créditos ;
la renuncia a una remuneración normal de los fondos públicos comprometidos ;
la compensación de las cargas impuestas por los poderes públicos .
Artículo 4
A fin de garantizar la transparencia a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que en todas las empresas obligadas a llevar cuentas separadas :
se lleven por separado las cuentas internas correspondientes a las diferentes actividades ;
se asignen o distribuyan correctamente todos los costes e ingresos sobre la base de principios de contabilidad de costes aplicados de forma coherente y objetivamente justificables ;
se establezcan claramente los principios de contabilidad de costes con arreglo a los que deban llevarse las cuentas separadas .
El apartado 1 solo será aplicable a las actividades que no estén cubiertas por disposiciones específicas establecidas por la Comunidad y no afectará a las obligaciones impuestas a los Estados miembros o a las empresas por el Tratado o por dichas disposiciones específicas .
Artículo 5
En lo que respecta al criterio de transparencia a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , la presente Directiva no afectará a las relaciones financieras entre los poderes públicos y :
las empresas públicas , por lo que se refiere a los servicios cuya prestación no pueda afectar de forma apreciable al comercio entre los Estados miembros ;
los bancos centrales ;
las entidades de crédito públicas , por lo que se refiere a los depósitos de fondos públicos efectuados por los poderes públicos en condiciones comerciales normales ;
En lo que respecta al criterio de transparencia a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , la presente Directiva no se aplicará :
a las empresas , por lo que se refiere a los servicios cuya prestación no pueda afectar de forma apreciable al comercio entre los Estados miembros ;
a las empresas cuyo volumen de negocios global neto anual en los dos ejercicios anuales anteriores a cualquier año en que disfruten de un derecho especial o exclusivo concedido por un Estado miembro con arreglo al artículo 86 , apartado 1 , del Tratado o en que se les haya confiado la gestión de un servicio de interés económico general con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado sea inferior a 40 millones EUR ; no obstante , en el caso de las entidades de crédito públicas el umbral correspondiente será un balance total de 800 millones EUR ;
a las empresas a las que se haya confiado la gestión de servicios de interés económico general a efectos del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , siempre que las compensaciones que reciban , sea cual sea la forma de la misma , se haya fijado por un período apropiado con arreglo a un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que los datos relativos a las relaciones financieras mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , permanezcan a disposición de la Comisión durante cinco años desde el final del ejercicio anual durante el cual los fondos públicos hayan sido puestos a disposición de las empresas públicas de que se trate .
No obstante , cuando los fondos públicos sean utilizados durante un ejercicio ulterior , el plazo de cinco años empezará a contar a partir del final de ese mismo ejercicio .
Los Estados miembros garantizarán que la información relativa a la estructura financiera y organizativa de las empresas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , permanezca a disposición de la Comisión durante cinco años a partir del final del ejercicio anual a que se refiere la información .
A petición de la Comisión y en caso de que esta lo estime necesario , los Estados miembros le facilitarán la información mencionada en los apartados 1 y 2 , así como los elementos de apreciación que fuesen necesarios y , en particular , los objetivos que se persiguen .
Artículo 7
La Comisión estará obligada a no divulgar los datos que posea en virtud del artículo 6 , apartado 3 , y que por su naturaleza están protegidos por el secreto profesional .
Las disposiciones del párrafo primero no constituirán obstáculo a la publicación de informaciones generales o de estudios que no entrañen indicaciones individuales sobre las empresas públicas contempladas en la presente Directiva .
Artículo 8
Los Estados miembros con empresas públicas que operen en el sector manufacturero facilitarán , con carácter anual a la Comisión , la información financiera contemplada en los apartados 2 y 3 , en el plazo establecido en el apartado 5 .
La información financiera exigida con respecto a cada una de las empresas públicas del sector manufacturero y de conformidad con el apartado 4 será la memoria anual y las cuentas anuales , según la definición que consta en la Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Las cuentas anuales y la memoria anual incluirán el balance y la cuenta de resultados , las notas explicativas , junto con las reglas contables particulares de la empresa , las declaraciones de los consejeros y los informes sectoriales y de actividad .
Además , deberán presentarse las actas de las juntas de accionistas y cualquier otra información pertinente . Los informes se facilitarán por separado con respecto a cada una de las empresas públicas , así como con respecto al holding o subholding que agrupe a varias empresas públicas , siempre que las ventas consolidadas de dicho holding o subholding permitan su clasificación como « manufacturera » .
Siempre que no figure en la memoria anual y en la documentación financiera de cada una de las empresas públicas , además de las informaciones establecidas en el apartado 2 se facilitará la siguiente información :
la aportación de capital en acciones o cuasicapital , de la misma naturaleza que las acciones , especificando las condiciones de provisión de dichos fondos ( es decir , acciones ordinarias , preferentes , de dividendo diferido o convertibles y sus correspondientes tipos de interés , dividendos o derechos de conversión ) ;
las subvenciones a fondo perdido o subvenciones reembolsables en determinadas circunstancias ;
la conclusión de cualquier préstamo , incluidos los descubiertos y anticipos sobre ampliaciones de capital , concedido a la empresa , especificando sus tipos de interés , condiciones y , en su caso , la garantía dada al prestamista por la empresa receptora ;
las garantías ofrecidas a la empresa por parte de los poderes públicos con respecto a la financiación del préstamo ( especificando las condiciones y , en su caso , los gastos correspondientes asumidos por la empresa ) ;
los dividendos distribuidos y los beneficios no distribuidos ;
cualquier otro tipo de intervención pública , en particular , la condonación de cantidades adeudadas al Estado por la empresa pública , incluidos , entre otros , el reembolso de préstamos , las subvenciones , el pago del impuesto sobre sociedades , las cotizaciones sociales y otros pagos de carácter similar .
El capital en acciones a que hace referencia la letra a ) incluirá el que sea directamente propiedad del Estado y el que sea propiedad de un holding u otra empresa pública , incluidas entidades financieras , sea dentro o fuera del mismo grupo de la empresa pública considerada .
Deberá especificarse siempre la relación entre el proveedor y el receptor de fondos .
Lo dispuesto en los apartados 2 y 3 será aplicable a todas las empresas públicas cuyo volumen de negocios , en el ejercicio más reciente , haya sido superior a 250 millones EUR .
Los datos a que se refieren los apartados 2 y 3 se presentarán por separado con respecto a cada una de las empresas públicas , incluidas las situadas en otros Estados miembros , e incluirán , en su caso , información detallada sobre todas las transacciones realizadas dentro del grupo y con otros grupos de empresas públicas , así como las realizadas directamente entre empresas públicas y el Estado .
Determinadas empresas públicas distribuyen sus actividades entre varias empresas legalmente constituidas .
No se reputará suficiente la presentación de informes consolidados de varios holdings puramente financieros .
La información a que se refieren los apartados 2 y 3 tendrá carácter anual .
La información se presentará en el plazo de quince días laborables a partir de la publicación de la memoria anual de la empresa pública considerada .
En cualquier caso , y , específicamente , en el caso de las empresas que no publiquen tales memorias , la información se presentará como máximo nueve meses después de finalizado el ejercicio correspondiente .
Con el fin de permitir que la Comisión determine el número de empresas al que se aplicará este sistema de información , los Estados miembros le proporcionarán una lista de las empresas que entren dentro del ámbito de aplicación del presente artículo , indicando su correspondiente volumen de negocios .
Dicha lista deberá actualizarse todos los años antes del 31 de marzo .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión toda la información adicional que consideren necesaria para completar la detallada evaluación de los datos suministrados .
Artículo 9
La Comisión informará a los Estados miembros con regularidad sobre los resultados de la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 10
Queda derogada la Directiva 80/723 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en el anexo I , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 11
La presente Directiva entrará en vigor el 20 de diciembre de 2006 .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/81 / CE ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 ) .
Véase el anexo I , parte A.
DO C 281 de 26.9.1996 , p. 3 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
DO L 83 de 3.4.1993 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
ANEXO I
PARTE A
DIRECTIVA DEROGADA , CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( contemplados en el artículo 10 )
Directiva 80/723 / CEE de la Comisión
( DO L 195 , 29.7.1980 , p. 35 )
Directiva 85/413 / CEE de la Comisión
( DO L 229 de 28.8.1985 , p. 20 )
Directiva 93/84 / CEE de la Comisión
( DO L 254 de 12.10.1993 , p. 16 )
Directiva 2000/52 / CE de la Comisión
( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 )
Directiva 2005/81 / CE de la Comisión
( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 47 )
PARTE B
PLAZOS DE TRANSPOSICIÓN AL DERECHO NACIONAL
Directiva
Plazo de transposición
80/723 / CEE
31 de diciembre de 1981
85/413 / CEE
1 de enero de 1986
93/84 / CEE
1 de noviembre de 1993
31 de julio de 2001
19 de diciembre de 2006
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 80/723 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , letras c ) a f )
Artículo 2 , letras c ) a f )
Artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 2 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , primer guión
Artículo 2 , letra g ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , segundo guión
Artículo 2 , letra g ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , tercer guión
Artículo 2 , letra g ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , letra b ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b ) , párrafo segundo , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , letra b ) , párrafo segundo , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , letra b ) , párrafo segundo , inciso iii )
Artículo 3 bis
Artículo 5 bis , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo primero , inciso i )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso ii )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso iii )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso iv )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra c )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso v )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra d )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso vi )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra e )
Artículo 5 bis , apartado 2 , párrafo segundo , inciso vii )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra f )
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo segundo , tercera frase
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo segundo , última frase
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 5 bis , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 5 bis , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 5 bis , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 5 bis , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 5 bis , apartado 5
Artículo 5 bis , apartado 6
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
las empresas públicas cuyo volumen de negocios global neto anual en los dos ejercicios anuales anteriores al ejercicio en que se hayan puesto a disposición o utilizado los fondos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , haya sido inferior a 40 millones EUR . No obstante , en el caso de las entidades de crédito públicas el umbral correspondiente será un balance total de 800 millones EUR .
En lo que respecta a estas empresas , la Comisión podrá aceptar un informe consolidado , siempre y cuando dicha consolidación refleje la realidad económica de un grupo de empresas que operan en los mismos sectores o en sectores afines .
Reglamento ( CE ) no 624/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de abril de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 5,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 321/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 159/2012 de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 142/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de febrero de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1163/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Agneau du Périgord ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Agneau du Périgord » presentada por Francia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 112 de 1.5.2010 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1
Carne ( y despojos ) frescos
FRANCIA
Agneau du Périgord ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 931/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
por el que se modifican los anexos I , II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
La adopción del Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , hacen necesario modificar igualmente el anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Tras la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre el comercio de productos textiles , la República de Serbia queda dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 3 ] .
Por consiguiente , procede suprimir de los anexos II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 las referencias a esa República .
Inversamente , tanto la República de Montenegro como Kosovo — entendiendo por este último la entidad definida en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 — constituyen territorios aduaneros diferenciados y , por lo tanto , deben ser mencionados de manera independiente en los anexos II , III B y VI de dicho Reglamento .
A tal efecto se han establecido nuevos niveles contingentarios para la República de Montenegro y Kosovo , utilizando el criterio más apropiado para ello , sus coeficientes de población .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 517/94 en consecuencia ; en aras de la claridad , tal modificación debería conllevar la sustitución íntegra de los anexos I , II , III B y VI .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo se sustituirán por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1877/2004 ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 25 ) .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos I , II , III B y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Designación
Código NC 2005
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón sin acondicionar para la venta al por menor
Tejidos de algodón ( excepto los de gasa de vuelta ) , tejidos con bucles del tipo toalla , cintas , terciopelos , felpas , tejidos de chenilla o felpilla , tules y otros tejidos de mallas anudadas
Excepto los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas ( sacos ) ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones largos , de tela , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas , excepto las de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón ; ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas , chaquetas ( sacos ) o chaquetones , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales ( distintas de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas interiores , calzoncillos , incluidos los largos y los slips , camisones , pijamas , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares para hombres o niños , excepto los de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas , para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de gasa de vuelta de algodón
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo , de petit point , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 . Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas ( excluidos los de tela o de punto ) , encajes fabricados a mano o a máquina en pieza , en tiras o en aplicaciones
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas con un contenido de hilados de elastómero superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilo de caucho igual o superior al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guata de materia textil y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundiznos ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos fabricados con textiles y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos , tejidos
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilados de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , excepto los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles de líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Ramio y otras fibras textiles vegetales , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá de la partida 5304
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa Textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles de líber ( excepto el lino , el cáñamo y el ramio ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de yute o de otras fibras textiles de líber ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Blusas y pullovers de punto , de seda o de desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
OTROS PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Códigos de la nomenclatura combinada
El anexo II se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO II
Lista de países contemplados en el artículo 2
República de Montenegro
Kosovo [ 1]Corea del Norte
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
El anexo III B se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO III B
Límites cuantitativos anuales comunitarios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión
República de Montenegro , Kosovo [ 1 ] [ 1]Categoría
Unidad
Cantidad
toneladas
1000 piezas
El anexo VI se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO VI
Tráfico de perfeccionamiento pasivo
Límites anuales comunitarios contemplados en el artículo 4
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
Decisión no2/2004 del Comité mixto veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 9 de diciembre de 2004
por la que se modifican los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo agrícola » ) y , en particular , el apartado 3 del artículo 19 de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez por la Decisión no 2/2003 del Comité mixto veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo .
De un modo general , dicha Decisión toma en consideración la legislación vigente a 31 de diciembre de 2002 .
En el caso concreto de la encefalopatía espongiforme bovina , dicha Decisión toma en consideración la legislación vigente a 11 de julio de 2003 .
El apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fue modificado por segunda vez por la Decisión no 1/2004 del Comité mixto veterinario creado con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 28 de abril de 2004 , sobre la modificación del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo .
Conviene modificar los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola en atención a la evolución de la legislación comunitaria y suiza vigente a 26 de julio de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se sustituirán por los apéndices respectivos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión , redactada en doble ejemplar , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para actuar en nombre de las Partes .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto en la fecha de la última firma .
Firmado en Basilea , el 9 de diciembre de 2004 .
En nombre de la Confederación Suiza
El Jefe de Delegación
En nombre de la Comunidad Europea
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 116 .
Anexo
« APÉNDICE 1
MEDIDAS DE LUCHA Y NOTIFICACIÓN DE LAS ENFERMEDADES
I. FIEBRE AFTOSA
Legislación
Comunidad Europea
Suiza
Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 849/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 )
Ley sobre epizootias ( LFE ) de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 9a ( medida contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 99 a 103 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la fiebre aftosa )
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía , modificada por última vez el 5 de diciembre de 2003 ( RS 172.216.1 ) , y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia , registro , control y suministro de vacunas contra la fiebre aftosa )
Disposiciones especiales de aplicación
En principio , la Comisión y la Oficina veterinaria federal se notificarán su intención de poner en práctica una vacunación urgente .
En los casos de extrema urgencia , la notificación se referirá a la decisión tomada y a sus disposiciones de ejecución .
En cualquier caso , se celebrarán consultas en el plazo más breve posible en el Comité mixto veterinario .
El laboratorio común de referencia para la identificación del virus de la fiebre aftosa es “ The Institute for animal Health , Pirbright laboratory , England ” .
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de esta designación .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
PESTE PORCINA CLÁSICA
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica ( DO 316 de 1.12.2001 , p. 5 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Agricultura — B. Legislación veterinaria y fitosanitaria — I. Legislación veterinaria ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 116 a 121 ( detección de la peste porcina durante el sacrificio , medidas específicas relativas a la lucha contra la peste porcina )
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía , modificada por última vez el 5 de diciembre de 2003 ( RS 172.216.1 ) , y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia )
Orden de 23 de junio de 2004 sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ) ( RS 916.441.22 )
La Comisión y la Oficina veterinaria federal se comunicarán su intención de poner en práctica una vacunación urgente .
Se celebrarán consultas en el Comité mixto veterinario en el plazo más breve posible .
En caso necesario y en aplicación del apartado 5 del artículo 117 de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal decretará disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al marcado y tratamiento de las carnes procedentes de las zonas de protección y vigilancia .
En aplicación del artículo 121 de la Orden sobre epizootias , Suiza se compromete a aplicar un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes , de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva 2001/89 / CE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2001/89 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Si fuere necesario , en aplicación del apartado 2 del artículo 89 de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal establecerá disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al control serológico de los cerdos en las zonas de protección y de vigilancia , de conformidad con el capítulo IV del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 ) .
El laboratorio común de referencia para la peste porcina clásica será el “ Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule Hannover ” , Bünteweg 17 , D-30559 Hannover .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
PESTE EQUINA
Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina ( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 ) , cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 112 a 115 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la peste equina )
Cuando se desarrolle en Suiza una epizootia que presente un carácter de gravedad excepcional , el Comité mixto veterinario se reunirá para examinar la situación .
Las autoridades competentes suizas se comprometen a adoptar las medidas necesarias a la luz de los resultados de dicho examen .
El laboratorio común de referencia para la peste equina es el Laboratorio de Sanidad y Producción animal , Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , 28110 Algete , Madrid , España .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo III de la Directiva 92/35 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 92/35 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
INFLUENZA AVIAR
Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar ( DO 167 de 22.6.1992 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la influenza aviar )
El laboratorio común de referencia para la influenza aviar es el “ Central Veterinary Laboratory , New Haw ” , Weybridge , Surrey KT15 3NB , United Kingdom .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo V de la Directiva 92/40 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 92/40 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
V. ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la enfermedad de Newcastle )
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía , modificada por última vez el 5 de diciembre de 2003 ( RS 172.216.1 ) , y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia )
Instrucción ( Directiva técnica ) de la Oficina veterinaria federal , de 20 de junio de 1989 , relativa a la lucha contra la paramixovirosis de las palomas [ Bulletin de l'Office vétérinaire fédéralno 90 ( 13 ) , p. 113 ( vacunación etc. ) ]
El laboratorio común de referencia para la enfermedad de Newcastle es el “ Central Veterinary Laboratory ” , New Haw , Weybridge , Surrey KT15 3NB , United Kingdom .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La información contemplada en los artículos 17 y 19 de la Directiva 92/66 / CEE se llevará a cabo en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 92/66 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
ENFERMEDADES DE LOS PECES
Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces ( DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Ley sobre epizootias ( LFE ) de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 10 ( medida contra las epizootias ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ( epizootias contempladas ) , 61 ( obligaciones de los arrendatarios de un derecho pesquero y de los órganos encargados de supervisar la pesca ) , 62 a 76 ( medidas generales de lucha ) y 275 a 290 ( medidas específicas relativas a las enfermedades de los peces , laboratorio de diagnóstico )
Actualmente , no está autorizada la cría del salmón en Suiza ni existe dicha especie .
Suiza considera que la anemia infecciosa del salmón constituye una enfermedad que debe erradicarse , en aplicación de la modificación I de la Orden sobre epizootias ( OFE ) de 28 de marzo de 2001 ( RO 2001.1337 ) .
El Comité mixto veterinario volverá a estudiar esta situación un año después de la entrada en vigor del presente anexo .
En la actualidad , no se practica en Suiza la cría de ostras planas .
En caso de aparición de bonamiosis o de marteiliosis , la Oficina veterinaria federal se compromete a adoptar las medidas de urgencia necesarias que se ajusten a la normativa comunitaria sobre la base del artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
En los casos contemplados en el artículo 7 de la Directiva 93/53 / CEE , se informará en el seno del Comité mixto veterinario .
El laboratorio común de referencia para las enfermedades de los peces es el “ Statens Veterinæe Serumlaboratorium ” , Landbrugsministeriet , Hangøvej 2 , 8200 Århus , Danmark .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 93/53 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME BOVINA
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al comercio de ovinos y caprinos de reproducción y cría ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 )
Orden de 27 de mayo de 1981 sobre la protección de los animales ( OPAn ) , modificada por última vez el 27 de junio de 2001 ( RS 455.1 ) , y , en particular , su artículo 64f ( procedimientos de aturdido )
Orden de 20 de abril de 1988 sobre importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , sus artículos 3 ( Oficina veterinaria federal ) , 25 a 28 ( importación ) y 64 a 77 ( exportación )
Orden ( 1/90 ) de 13 de junio de 1990 por la que se prohíbe temporalmente la importación de rumiantes y de productos derivados de dichos animales provenientes de Gran Bretaña ( RS 916.443.39 )
Ley de 9 de octubre de 1992 sobre productos alimenticios ( LDAl ) , modificada por última vez el 21 de marzo de 2003 ( RS 817.0 ) , y , en particular , sus artículos 24 ( inspección y toma de muestras ) y 40 ( control de los productos alimenticios )
Orden de 1 de marzo de 1995 sobre higiene de la carne ( OHyV ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 817.190 ) , y , en particular , sus artículos 31 a 33 ( control de los animales antes del sacrificio ) , 48 ( tareas de los inspectores cárnicos ) y 49 a 54 ( tareas de los controladores cárnicos )
Orden de 1 de marzo de 1995 sobre productos alimenticios ( ODAl ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 817.02 ) , y , en particular , su artículo 122 ( partes del canal cuya utilización está prohibida )
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 6 ( definiciones y abreviaturas ) 36 ( patente ) , 61 ( obligación de anunciar ) , 130 ( vigilancia de la cabaña suiza ) , 175 a 185 ( encefalopatías espongiformes transmisibles ) , 297 ( ejecución en el interior del país ) , 301 ( tareas del veterinario cantonal ) , 303 ( formación y perfeccionamiento de los veterinarios oficiales ) y 312 ( laboratorios de diagnóstico )
Orden de 10 de junio de 1999 sobre el Libro de alimentos para animales ( OLAlA ) , modificada por última vez el 15 de diciembre de 2003 ( RS 916.307.1 ) , y , en particular , su artículo 28 ( transporte de alimentos para animales de explotación ) , el punto 9 del anexo 1 ( productos de animales terrestres ) , el punto 10 del anexo 1 ( peces , otros animales marinos , sus productos y subproductos ) y el anexo 4 ( lista de sustancias prohibidas )
El laboratorio común de referencia para la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) será : “ The Veterinary Laboratories Agency ” , Woodham Lane New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido .
Las funciones y los cometidos de este laboratorio son los contemplados en el capítulo B del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Con arreglo al artículo 57 de la Ley sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia para aplicar medidas de lucha contra la EEB .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en los Estados miembros de la Comunidad cualquier animal del que se sospeche que está infectado por una encefalopatía espongiforme transmisible deberá someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozca el resultado de un examen clínico y epidemiológico efectuado por la autoridad competente , o deberá dársele muerte para su examen en laboratorio bajo supervisión oficial .
Con arreglo al artículo 177 de la Orden sobre epizootias , Suiza prohíbe el sacrificio de animales de los que se sospeche que están infectados por la encefalopatía espongiforme bovina .
Los animales sospechosos deben matarse sin derramamiento de sangre e incinerarse , y su cerebro debe analizarse en el laboratorio suizo de referencia para la EEB .
Con arreglo al artículo 10 de la Orden sobre epizootias , Suiza identifica a los bovinos mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la vaca y el rebaño de origen , y comprobar que no son descendientes directos de hembras afectadas o sospechosas de padecer encefalopatía espongiforme bovina .
Con arreglo a los artículos 178 y 179 de la Orden sobre epizootias , Suiza sacrifica los animales aquejados de EEB y sus descendientes .
Desde el 1 de julio de 1999 , se procede también al sacrificio por cohortes ( del 14 de diciembre de 1996 al 30 de junio de 1999 , se practicó el sacrificio por explotación ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los Estados miembros de la Comunidad prohíben el uso de proteínas animales transformadas en la alimentación de los animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
Los Estados miembros de la Comunidad prohíben totalmente el uso de proteínas derivadas de animales en la alimentación de los rumiantes .
Con arreglo al artículo 183 de la Orden sobre epizootias , Suiza ha adoptado , con entrada en vigor el 1 de enero de 2001 , una prohibición total de utilizar proteínas animales en la alimentación de los animales de cría .
Con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme al capítulo A de su anexo III , los Estados miembros de la Comunidad llevan a cabo un programa anual de seguimiento de la EEB .
El programa incluye pruebas de diagnóstico rápido de la EEB para todos los bovinos de más de 24 meses que han sido objeto de un sacrificio de urgencia , que han muerto en la granja o declarados enfermos en la inspección ante mortem , y para todos los animales de más de 30 meses sacrificados para el consumo humano .
Las pruebas de diagnóstico rápido de la EEB utilizadas por Suiza se relacionan en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Con arreglo al artículo 175a de la Orden sobre epizootias , Suiza efectúa , de forma obligatoria , pruebas de diagnóstico rápido de la EEB a todos los bovinos de más de 30 meses que han sido objeto de un sacrificio de urgencia , que han muerto en la granja o a los que la inspección ante mortem ha declarado enfermos , y a una muestra de bovinos de más de 30 meses sacrificados para el consumo humano .
Además , los operadores practican un programa voluntario de vigilancia de los bovinos de más de 20 meses sacrificados para el consumo humano .
La información contemplada en el artículo 6 , en el capítulo B del anexo III y en el punto 3.II del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 es responsabilidad del Comité mixto veterinario .
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y al artículo 57 de la Orden sobre epizootias , la realización de los controles in situ corresponde al Comité mixto veterinario .
Información complementaria
Desde el 1 de enero de 2003 y con arreglo a la Orden de 20 de noviembre de 2002 sobre asignación de contribuciones para pagar los gastos de eliminación de los residuos animales en 2003 ( RS 916.406 ) , Suiza incentiva financieramente a las granjas donde nacen los bovinos y a los mataderos donde se sacrifican , si cumplen los procedimientos de declaración de movimientos de animales previstos en la legislación vigente .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano en los Estados miembros de la Comunidad .
Con arreglo al artículo 13 de la Orden sobre eliminación de subproductos animales , Suiza incinera los subproductos animales de la categoría 1 , incluido el material especificado de riesgo y los animales que han muerto en la granja .
OTRAS ENFERMEDADES
Ley sobre epizootias ( LFE ) de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 9a ( medidas contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) y 103 a 105 ( medidas específicas relativas a la lucha contra la enfermedad vesicular del cerdo )
En los casos contemplados en el artículo 6 de la Directiva 92/119 / CEE , se informará en el seno del Comité mixto veterinario .
El laboratorio común de referencia para la enfermedad vesicular del cerdo es el “ AFR Institute for animal Health ” , Pirbright Laboratory , Ash Road , Pirbright , Woking Surrey GU240NF , United Kingdom .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 92/119 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
NOTIFICACIÓN DE LAS ENFERMEDADES
Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad a fin de añadir ciertas enfermedades de los équidos y las abejas a la lista de enfermedades de notificación obligatoria ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 )
Ley sobre epizootias ( LFE ) de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RS 916.40 ) , y , en particular , sus artículos 11 ( anuncio y declaración de las enfermedades ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 2 a 5 ( enfermedades contempladas ) , 59 a 65 y 291 ( obligación de anunciar , notificación ) y 292 a 299 ( vigilancia , ejecución , ayuda administrativa )
La Comisión , en colaboración con la Oficina veterinaria federal , incorporará a Suiza al sistema de notificación de enfermedades de los animales , establecido en la Directiva 82/894 / CEE .
APÉNDICE 2
SANIDAD ANIMAL : INTERCAMBIOS Y COMERCIALIZACIÓN
I. ANIMALES DE LAS ESPECIES BOVINA Y PORCINA
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8)
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 116 a 121 ( peste porcina africana ) , 135 a 141 ( enfermedad de Aujeszky ) , 150 a 157 ( brucelosis bovina ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( leucosis bovina enzoótica ) , 170 a 174 ( IBR / IPV ) , 175 a 195 ( encefalopatías espongiformes ) , 186 a 189 ( infecciones genitales bovinas ) , 207 a 211 ( brucelosis porcina ) y 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección )
Orden relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales , de 20 de abril de 1988 ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11
En aplicación del párrafo primero del artículo 297 de la Orden sobre epizootias , la Oficina veterinaria federal procederá a la autorización de los centros de agrupación definidos en el artículo 2 de la Directiva 64/432 / CEE .
A efectos de la aplicación del presente anexo , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 , 12 y 13 de la Directiva 64/432 / CEE , Suiza elaborará la lista de sus centros de agrupación autorizados , de los transportistas y los tratantes .
La información contemplada en el apartado 3 del artículo 11 de la Directiva 64/432 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
A efectos del presente anexo se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el punto 7 de la parte II del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la brucelosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente indemne de brucelosis , Suiza se compromete a cumplir las siguientes condiciones :
notificar a las autoridades competentes todos los casos de animales de la especie bovina sospechosos de estar infectados de brucelosis y someter a todos los animales a las pruebas oficiales de detección de la brucelosis que incluyen al menos dos pruebas serológicas con fijación del complemento y un examen microbiológico de muestras adecuadas tomadas en caso de aborto ;
durante el período de sospecha , que se mantendrá hasta que las pruebas mencionadas en la letra a ) den resultados negativos , suspender el estatuto de oficialmente libre de brucelosis de la explotación a la que pertenezca el animal o los animales de la especie bovina sospechosos .
El Comité mixto veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre los rebaños que hayan arrojado resultados positivos , así como un informe epidemiológico .
Si Suiza deja de cumplir alguna de las condiciones establecidas en el párrafo primero del punto 7 de la parte II del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión .
La situación se estudiará en el Comité mixto veterinario a fin de revisar lo dispuesto en el presente punto .
A efectos del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el punto 4 de la parte I del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la tuberculosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente indemne de tuberculosis , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
establecer un sistema de identificación que permita remontar a la explotación de origen de cada animal ;
someter a todo animal sacrificado a una inspección post mortem efectuada por un veterinario oficial ;
notificar a las autoridades competentes toda sospecha de tuberculosis en un animal vivo , muerto o sacrificado ;
en cada caso , las autoridades competentes deberán llevar a cabo las investigaciones necesarias para desmentir o confirmar la sospecha , incluidas las investigaciones posteriores en el caso de las explotaciones de origen y de tránsito .
Cuando en la autopsia o en el sacrificio se descubran lesiones que puedan atribuirse a la tuberculosis , las autoridades competentes someterán dichas lesiones a un examen de laboratorio ;
suspender el estatuto de oficialmente libre de tuberculosis de las explotaciones de origen y de tránsito de los bovinos sospechosos y mantener la suspensión hasta que los exámenes clínicos o de laboratorio , o las pruebas de tuberculina , hayan desmentido la existencia de la tuberculosis bovina ;
retirar el estatuto de explotación oficialmente libre de tuberculosis a las explotaciones de origen y de tránsito cuando las pruebas de tuberculina o los exámenes clínicos o de laboratorio confirmen la sospecha de tuberculosis ;
no conceder el estatuto de oficialmente indemne de tuberculosis hasta que se hayan eliminado del rebaño todos los animales que se consideren infectados , se hayan desinfectado los locales y el material y todos los animales restantes de más de seis semanas hayan reaccionado negativamente a dos inoculaciones intradérmicas de tuberculina oficiales , como mínimo , de conformidad con el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , la primera , al menos seis meses después de la eliminación de los animales infectados y la segunda , al menos seis meses después de la primera .
El Comité mixto veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre los rebaños contaminados , así como un informe epidemiológico .
En caso de que Suiza deje de reunir alguna de las condiciones mencionadas en el párrafo primero del punto 4 de la parte I del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión .
A efectos de la aplicación del presente anexo se reconoce que Suiza reúne las condiciones establecidas en el capítulo I.F del anexo D de la Directiva 64/432 / CEE por lo que se refiere a la leucosis bovina enzoótica .
En lo que respecta al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
notificar a las autoridades competentes toda sospecha surgida durante un examen clínico , una autopsia o una inspección de carne ;
en caso de sospecha o detección de la leucosis bovina enzoótica , suspender el estatuto de oficialmente libre de la explotación en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados y , en su caso , de sus becerros , dos exámenes serológicos efectuados con 90 días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Si se comprueba la existencia de leucosis bovina enzoótica en un 0,2 % de los rebaños , la Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión .
A efectos de la aplicación del presente anexo se reconoce que Suiza está oficialmente libre de rinotraqueítis infecciosa bovina .
Para mantener tal estatuto , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
someter anualmente a un examen serológico a los toros de cría de más de 24 meses ;
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter el animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina que deberá incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o comprobación de existencia de rinotraqueítis infecciosa bovina , suspender el estatuto de oficialmente libre de la explotación en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si un examen serológico efectuado , como mínimo , 30 días después de la eliminación de los animales contaminados arroja un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , las disposiciones de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 ) se aplicarán mutatis mutandis .
La Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
A efectos de la aplicación del presente anexo se reconoce que Suiza está oficialmente libre de la enfermedad de Aujeszky .
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter al animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la enfermedad de Aujeszky que deberán incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o detección de la enfermedad de Aujeszky , suspender el estatuto de oficialmente libre de la explotación en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados , dos exámenes serológicos de todos los animales reproductores y de un número representativo de animales de engorde efectuados con 21 días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , lo dispuesto en la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ( DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/320 / CE ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 ) se aplicará mutatis mutandis .
Por lo que respecta a la gastroenteritis transmisible del cerdo ( GET ) y al síndrome reproductor y respiratorio del ganado porcino ( SDRP ) , la cuestión de las posibles garantías adicionales será estudiada lo antes posible por el Comité mixto veterinario .
La Comisión informará a la Oficina veterinaria federal de la evolución de esta cuestión .
En Suiza , el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna se encargará del control oficial de las tuberculinas según lo dispuesto en el punto 4 del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
En Suiza , el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna se encargará del control oficial de los antígenos ( brucelosis ) según lo dispuesto en el punto 4 de la parte A del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
En el modelo 1 : en la sección C , los certificados se adaptan como sigue : en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue:“enfermedad : rinotraqueítis infecciosa bovina ,
de conformidad con la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; ” .
En el modelo 2 : en la sección C , los certificados se adaptan como sigue : en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue:“enfermedad : de Aujeszky ,
de conformidad con la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; ” .
A efectos de la aplicación del presente anexo , los animales bovinos que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios complementarios que incluyan las siguientes declaraciones sanitarias :
“ Los animales bovinos : están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la madre y el rebaño de origen y comprobar que no descienden directamente de hembras afectadas o sospechosas de padecer encefalopatía espongiforme bovina nacidas en los dos años anteriores al diagnóstico ,
no provienen de un rebaño en el que se esté investigando un caso de presunta encefalopatía espongiforme bovina ;
han nacido después del 1 de junio de 2001 . ”
OVINOS Y CAPRINOS
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión , de 9 de julio de 2004 , por la que se modifican el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo y el anexo I de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a la actualización de los modelos de certificados sanitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 142 a 149 ( rabia ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( tembladera ) , 190 a 195 ( brucelosis ovina y caprina ) , 196 a 199 ( agalactia infecciosa ) , 200 a 203 ( artritis / encefalitis caprina ) , 233 a 235 ( brucelosis ovina ) y 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección )
Orden relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales de 20 de abril de 1988 ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( SR 916.443.11 )
A efectos de la aplicación del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 91/68 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 91/68 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de brucelosis ovina y caprina .
Para poder mantener este estatuto , Suiza se compromete a aplicar las medidas previstas en el punto II.2 del capítulo I del anexo A de la Directiva 91/68 / CEE .
En caso de aparición o de recrudecimiento de la brucelosis ovina y caprina , Suiza informará al Comité mixto veterinario para que se adopten las medidas necesarias en función de la evolución de la situación .
Los ovinos y caprinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE .
ÉQUIDOS
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 112 a 115 ( peste equina ) , 204 a 206 ( durina , encefalomielitis , anemia infecciosa , muermo ) y 240 a 244 ( metritis contagiosa equina )
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 90/426 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 90/426 / CEE , la información se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 90/426 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Las disposiciones de los anexos B y C de la Directiva 90/426 / CEE serán aplicables a Suiza mutatis mutandis .
AVES Y HUEVOS PARA INCUBAR
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 25 ( transporte ) , 122 a 125 ( peste aviar y enfermedad de Newcastle ) y 255 a 261 ( Salmonela enteritidis ) , 262 a 265 ( laringotraqueítis infecciosa aviar )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , su artículo 64a ( autorización de los establecimientos de exportación )
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 90/539 / CEE , Suiza presentará al Comité mixto veterinario un plan en el que se detallarán las medidas que tenga intención de aplicar para la autorización de sus establecimientos .
Con arreglo al artículo 4 de la Directiva 90/539 / CEE , el laboratorio nacional de referencia para Suiza es el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna .
En el primer guión del apartado 1 del artículo 7 de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En caso de envío de huevos para incubar a la Comunidad , las autoridades suizas se comprometen a respetar las normas de marcado previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1868/77 de la Comisión ( DO L 209 de 17.8.1977 , p. 1 ) .
La sigla elegida para Suiza es “ CH ” .
En la letra a ) del artículo 9 de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En la letra a ) del artículo 10 de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En el primer guión del apartado 2 del artículo 11 de la Directiva 90/539 / CEE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones del apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 90/539 / CEE por lo que respecta a la enfermedad de Newcastle y dispone , por lo tanto , del estatuto según el cual no se vacuna contra la enfermedad de Newcastle .
La Oficina veterinaria federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
En el artículo 15 , las referencias al nombre del Estado miembro serán aplicables mutatis mutandis a Suiza .
Las aves y los huevos para incubar que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE .
En caso de envío de Suiza a Finlandia o Suecia , las autoridades suizas se comprometen a proporcionar , en lo que respecta a las salmonelas , las garantías previstas por la legislación comunitaria .
V. ANIMALES Y PRODUCTOS DE LA ACUICULTURA
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 275 a 290 ( enfermedades de los peces y los cangrejos ) y 297 ( autorización de los establecimientos , zonas y laboratorios )
La información contemplada en el artículo 4 de la Directiva 91/67 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La posible aplicación de los artículos 5 , 6 y 10 de la Directiva 91/67 / CEE a Suiza será competencia del Comité mixto veterinario .
La posible aplicación de los artículos 12 y 13 de la Directiva 91/67 / CEE a Suiza será competencia del Comité mixto veterinario .
A efectos de la aplicación del artículo 15 de la Directiva 91/67 / CEE , las autoridades suizas se comprometen a aplicar los planes de muestreo y los métodos de diagnóstico conformes a la normativa comunitaria .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 91/67 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Cuando se comercialicen peces vivos , huevos y gametos procedentes de una zona autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el capítulo 1 del anexo E de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen peces vivos , huevos y gametos procedentes de una explotación autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el capítulo 2I del anexo E de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen moluscos procedentes de una zona litoral autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el capítulo 3 del anexo E de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen moluscos procedentes de una explotación autorizada , el modelo de documento de transporte será el que figura en el capítulo 4 del anexo E de la Directiva 91/67 / CEE .
Cuando se comercialicen peces , moluscos o crustáceos de cría , o sus huevos y gametos , que no pertenezcan a especies sensibles , según los casos , a la NHI , SHV , bonamiosis o marteiliosis , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo I de la Decisión 2003/390 / CE de la Comisión ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 19 ) .
Cuando se comercialicen peces , moluscos o crustáceos silvestres vivos , o sus huevos o gametos , el modelo de documento de transporte será el que figura en el anexo I de la Decisión 2003/390 / CE .
EMBRIONES DE ANIMALES BOVINOS
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 56 a 58 ( transferencia de embriones )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , sus artículos 64a y 76 ( autorización de los establecimientos de exportación )
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 89/556 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Los embriones de ovinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE .
Para los embriones de bovino que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza , no se requiere ninguna disposición especial de aplicación relativa a la encefalopatía espongiforme bovina .
ESPERMA DE BOVINO
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se modifica el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE en lo referente a los certificados sanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios de esperma de animales de la especie bovina ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , sus artículos 64a y 76 ( autorización de los centros de inseminación como empresa de exportación )
A efectos de la aplicación del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 88/407 / CEE , se observa que en Suiza todos los centros incluyen únicamente animales que han ofrecido un resultado negativo a la prueba de seroneutralización o a la prueba ELISA .
La información contemplada en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 88/407 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 88/407 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma bovino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE .
Para el esperma de bovino que sea objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza , no se requiere ninguna disposición especial de aplicación relativa a la encefalopatía espongiforme bovina .
ESPERMA DE PORCINO
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
La información contemplada en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 90/429 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 90/429 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma de porcino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE .
OTRAS ESPECIES
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial ) y 56 a 58 ( transferencia de embriones )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , sus artículos 25 a 30 ( importación de perros y gatos y otros animales ) , 64 ( condiciones de exportación ) , 64a y 76 ( autorización de los centros de inseminación y de los equipos de recogida como empresa de exportación )
A efectos de la aplicación del presente anexo , este punto cubre los intercambios de animales vivos no sujetos a las disposiciones de los puntos I a V inclusive , de esperma , óvulos y embriones no sujetos a las disposiciones de los puntos VI a VIII inclusive .
La Comunidad Europea y Suiza se comprometen a que los intercambios comerciales de los animales vivos , esperma , óvulos y embriones contemplados en el punto 1 no sean prohibidos o limitados por otras razones de policía sanitaria además de las resultantes de la aplicación del presente anexo , y , en particular , de las medidas de salvaguardia adoptadas , en su caso , con arreglo a su artículo 20 .
Los ungulados de especies distintas de las contempladas en los puntos I , II y III que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en la primera parte del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Los lagomorfos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en la primera parte del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , completado , en su caso , por el certificado que figura en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE .
Las autoridades suizas podrán adaptar este certificado con el fin de incluir in extenso los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE .
La información contemplada en el párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
Los envíos de perros y gatos de la Comunidad Europea a Suiza se harán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza a los Estados miembros de la Comunidad Europea que no sean el Reino Unido , Irlanda , Malta o Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza hacia el Reino Unido , Irlanda , Malta y Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE .
El sistema de identificación será el previsto por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1994/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 17 ) .
Se utilizará el pasaporte que figura en la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión ( DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 ) .
El esperma , los óvulos y los embriones de las especies ovina y caprina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos en la Decisión 95/388 / CE de la Comisión ( DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 ) .
El esperma de la especie equina que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberá ir acompañado del certificado establecido por la Decisión 95/307 / CE de la Comisión ( DO L 185 de 4.8.1995 , p. 58 ) .
Los óvulos y embriones de la especie equina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 95/294 / CE de la Comisión ( DO L 182 de 2.8.1995 , p. 27 ) .
Los óvulos y embriones de la especie porcina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 95/483 / CE de la Comisión ( DO L 275 de 18.11 . 1995 , p. 30 ) .
A efectos de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 92/65 / CEE , la información contemplada en el apartado 2 se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
En los intercambios comerciales entre la Comunidad Europea y Suiza de los animales vivos contemplados en el punto 1 , se aplicarán mutatis mutandis los certificados establecidos en las partes 2 y 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Los animales contemplados en la letra b ) del artículo 2 de la Directiva 92/65 / CEE que hayan sido sometidos a cuarentena en un centro autorizado y sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos establecidos por la Directiva 92/65 / CEE .
APÉNDICE 3
IMPORTACIÓN DE ANIMALES VIVOS Y DE DETERMINADOS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
I. COMUNIDAD EUROPEA — LEGISLACIÓN
Ganado bovino , porcino , ovino y caprino
Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros ( DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 )
Équidos
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE
Aves y huevos para incubar
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros ( DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea
Animales de acuicultura
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003
Moluscos
Directiva 91/492 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y puesta en el mercado de moluscos bivalvos vivos ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003
Embriones de bovino
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003
Esperma bovino
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 )
Esperma porcino
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003
I. Otros animales vivos
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE
SUIZA — LEGISLACIÓN
Orden relativa a la importación , el tránsito y la exportación de animales y productos animales , de 20 de abril de 1988 ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 )
A efectos de la aplicación del presente anexo , se aprueba el parque zoológico de Zurich como centro autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE .
NORMAS DE APLICACIÓN
Como norma general , la Oficina veterinaria federal aplicará las disposiciones que se contemplan en el punto I del presente apéndice .
No obstante , la Oficina veterinaria federal podrá adoptar medidas más restrictivas y exigir garantías suplementarias .
En tal caso , y sin perjuicio de la posibilidad de la aplicación inmediata de esas medidas , se celebrarán consultas en el seno del Comité mixto veterinario con el fin de buscar las soluciones adecuadas .
En caso de que la Oficina veterinaria federal desee aplicar medidas menos restrictivas , informará previamente a los servicios competentes de la Comisión .
En ese caso , se celebrarán consultas en el seno del Comité mixto veterinario con el fin de encontrar las soluciones adecuadas .
En espera de tales soluciones , las autoridades suizas no aplicarán las medidas previstas .
APÉNDICE 4
ZOOTECNIA , INCLUIDA LA IMPORTACIÓN DE TERCEROS PAÍSES
Bovinos
Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Porcinos
Directiva 88/661 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , relativa a las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de la especie porcina ( DO L 382 de 31.12.1988 , p. 36 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003
Ganado ovino y caprino
Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina ( DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 )
Directiva 90/427 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones zootécnicas y genealógicas que regulan los intercambios intracomunitarios de équidos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 )
Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 )
Animales de pura raza
Directiva 91/174 / CEE del Consejo , de 25 de marzo de 1991 , relativa a las normas zootécnicas y genealógicas que regulan la comercialización de animales de raza y por la que se modifican las Directivas 77/504 / CEE y 90/425 / CEE ( DO L 85 de 5.4.1991 , p. 37 )
Importación de terceros países
Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 )
Orden de 7 de diciembre de 1998 sobre la ganadería , modificada por última vez el 26 de noviembre de 2003 ( RS 916.310 )
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a los controles zootécnicos contenidas en los apéndices 5 y 6 , las autoridades suizas se comprometen a garantizar que Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las que figuran en la Directiva 94/28 / CE .
En caso de dificultades en los intercambios comerciales , se recurrirá al Comité mixto veterinario a petición de una de las Partes .
APÉNDICE 5
CONTROLES Y TASAS
CAPÍTULO 1
INTERCAMBIOS ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y SUIZA
I. Sistema TRACES
Comunidad Europea
Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema TRACES y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 )
La Comisión , en colaboración con la Oficina veterinaria federal , integrará a Suiza en el sistema informático TRACES , tal como establece la Decisión 2004/292 / CE .
Los certificados sanitarios que deberán utilizarse para los intercambios de animales vivos , su esperma , sus óvulos y sus embriones entre la Comunidad Europea y Suiza serán los contemplados en el presente anexo que se encuentran disponibles en el sistema TRACES , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
En caso necesario , el Comité mixto veterinario establecerá medidas transitorias .
Normas aplicables a los équidos
Los controles relativos a los intercambios entre la Comunidad Europea y Suiza se realizarán de conformidad con las disposiciones de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ) , cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
La aplicación de las disposiciones de los artículos 9 y 22 corresponderá al Comité mixto veterinario .
Normas aplicables a los animales destinados al pastoreo fronterizo
Definiciones :
pastoreo : acción de trashumar en una zona fronteriza limitada a 10 kilómetros de la frontera cuando se trasladan animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza .
En caso de condiciones especiales debidamente justificadas , las autoridades competentes podrán autorizar una franja más amplia a ambos lados de la frontera entre Suiza y la Comunidad ,
pastoreo diario : pastoreo en el cual , al final de cada día , los animales regresan a su explotación de origen en un Estado miembro o en Suiza .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros y Suiza se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones de la Decisión 2001/672 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2001 , por la que se establecen normas específicas aplicables a los desplazamientos de animales de la especie bovina con ocasión del traslado a los pastos de verano de las zonas de montaña ( DO L 235 de 4.9.2001 , p. 23 ) , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/318 / CE ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 71 ) .
No obstante , en el ámbito del presente anexo , el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE se aplicará con las siguientes adaptaciones :
la referencia al período comprendido entre el 1 de mayo y el 15 de octubre se sustituirá por “ el año civil ” ,
en lo que respecta a Suiza , las Partes a que se refiere el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE , mencionadas en el anexo correspondiente , son las siguientes :
SUIZA
CANTÓN DE ZURICH
CANTÓN DE BERNA
CANTÓN DE LUCERNA
CANTÓN DE URI
CANTÓN DE SCHWYZ
CANTÓN DE OBWALD
CANTÓN DE NIDWALD
CANTÓN DE GLARIS
CANTÓN DE ZUG
CANTÓN DE FRIBURGO
CANTÓN DE SOLEURE
CANTÓN DE BASILEA-CIUDAD
CANTÓN DE BASILEA-CAMPO
CANTÓN DE SCHAFFHAUSEN
CANTÓN DE APPENZELL AUSSERRHODEN
CANTÓN DE APPENZELL INNERRHODEN
CANTÓN DE ST . GALL
CANTÓN DE LOS GRISONES
CANTÓN DE ARGOVIA
CANTÓN DE TURGOVIA
CANTÓN DEL TESINO
CANTÓN DE VAUD
CANTÓN DE VALAIS
CANTÓN DE NEUCHÂTEL
CANTÓN DE GINEBRA
CANTÓN DEL JURA .
En aplicación de la Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , su artículo 7 ( registro ) , y la Orden de 18 de agosto de 1999 relativa al banco de datos sobre tráfico de animales , modificada por última vez el 20 de noviembre de 2002 ( RS 916.404 ) , y , en particular , su artículo 2 ( contenido del banco de datos ) , Suiza asignará a cada zona de pasto un código de registro específico que deberá registrarse en la base de datos nacional de animales de la especie bovina .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros y Suiza , el veterinario oficial del país de expedición :
en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las 24 horas anteriores a la fecha prevista de llegada de los animales , informará del envío de los animales a la autoridad competente del lugar de destino ( unidad veterinaria local ) , mediante el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE ;
procederá al examen de los animales dentro de las 48 horas anteriores a la salida de éstos hacia las zonas de pastoreo ; los animales deberán estar debidamente identificados ;
expedirá un certificado según el modelo que figura en el punto 11 .
Una vez que los animales hayan entrado en el país de destino , el veterinario oficial de dicho país efectuará el control de los mismos para comprobar su conformidad con las normas establecidas en el presente anexo .
Durante todo el período de pastoreo , los animales deberán estar bajo control aduanero .
El propietario de los animales deberá :
aceptar , en una declaración por escrito , ajustarse a todas las medidas adoptadas en aplicación de las disposiciones establecidas en el presente anexo y a cualquier otra medida establecida de ámbito local , al igual que cualquier propietario originario de un Estado miembro o de Suiza ;
pagar los gastos de los controles derivados de la aplicación del presente anexo ;
prestar su entera colaboración para la realización de los controles aduaneros o veterinarios exigidos por las autoridades oficiales del país de expedición o del país de destino .
Al regreso de los animales , una vez finalizada la temporada de pastoreo o anticipadamente , el veterinario oficial del país en que se encuentre el lugar de pastoreo :
En caso de aparición de enfermedades , se tomarán las medidas apropiadas de común acuerdo entre las autoridades veterinarias competentes .
Dichas autoridades examinarán la cuestión de los gastos que puedan surgir .
En caso necesario , se consultará al Comité mixto veterinario .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 a 8 respecto al pastoreo , en los casos de pastoreo diario entre los Estados miembros y Suiza :
los animales no entrarán en contacto con animales de otra explotación ;
el propietario de los animales se comprometerá a informar a la autoridad veterinaria competente de cualquier contacto de los animales con animales de otra explotación ;
las disposiciones de los puntos 2 y 3 se aplicarán solamente al efectuar la primera expedición del año civil de los animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza ;
las disposiciones del punto 7 no serán aplicables ;
el propietario de los animales se comprometerá a informar a la autoridad veterinaria competente del final del período de pastoreo .
No obstante lo dispuesto al respecto de las tasas en la letra D del punto V del capítulo 3 del apéndice 5 , en el caso del pastoreo diario entre los Estados miembros y Suiza las tasas establecidas se percibirán sólo una vez cada año civil .
Modelo de certificado sanitario para el pastoreo fronterizo o el pastoreo diario de los animales de la especie bovina y para el regreso del pastoreo fronterizo de los animales de las especies bovinas ( regreso normal o anticipado ):
COMUNIDAD EUROPEACertificado intracomunitarioParte I : Detalles relativos a la partida presentadaI.1 .
ExpedidorNombreDirecciónCódigo postalI.2 .
No de referencia del certificadoI.2.a .
No de referencia local : I.3 .
Autoridad central competenteI.4 .
Autoridad local competenteI.5 .
DestinatarioNombreDirecciónCódigo postalI.6 .
No de los certificados originales asociados No de los documentos de acompañamientoI.7 .
ComercianteNombre Número de autorizaciónI.8 . País de origenCód .
ISO1.9 .
Región de origenCódigoI.10 . País de destinoCód .
ISOI.11 .
Región de destinoCódigoI.12 .
Lugar de origen / lugar de capturaExplotaciónCentro de concentraciónInstalaciones del comercianteOrganismo autorizadoCentro de semenExplot . autorizada acuiculturaEquipo de embrionesEstablecimientoOtrosNombreNúmero de autorizaciónDirecciónCódigo postalI.13 .
Lugar de destinoExplotaciónCentro de concentraciónInstalaciones del comercianteOrganismo autorizadoCentro de semenExplot . autorizada acuiculturaEquipo de embrionesEstablecimientoOtrosNombreNúmero de autorizaciónDirecciónCódigo postalI.14 .
Lugar de cargaCódigo postalI.15 .
Fecha y hora de salidaI.16 .
Medio de transporteAeronaveBuqueVagón de ferrocarrilVehículo de carreteraOtrosIdentificaciónI.17 .
TransportistaNombreDirecciónCódigo postalNúmero de autorizaciónEstado miembroI.18 .
Especies animales / ProductosI.19 .
Código del producto ( Código NC)I.20 .
Número / CantidadI.21 .
Temperatura de los productosAmbienteDe refrigeraciónDe congelaciónI.22 .
Número de bultosI.23 .
No del precinto y no del contenedorI.24 .
Tipo de embalajeI.25 .
Animales / Productos certificados a efectos deCríaEngordeSacrificioTrashumanciaOrganismo autorizadoReproducción artificialÉquidos registradosRepoblación cinegéticaAnimales de compañíaConsumo humanoAlimentación animalUso farmacéuticoUso técnicoOtrosI.26 . Tránsito a través de un país terceroPaís terceroCód .
ISOPunto de salidaCódigoPunto de entradaNo de PIFI.27 . Tránsito a través de Estados miembrosEstado miembroCód . ISOEstado miembroCód . ISOEstado miembroCód .
ISOI.28 . ExportaciónPaís terceroCód .
ISOPunto de salidaCódigoI.29 .
Identificación de los animales / de los productos
COMUNIDAD EUROPEACertificado intracomunitarioParte II : CertificadoII .
Información sanitaria ( 1 ) ; ( 2)II.a .
No de referencia del certificadoII.b .
Fecha de llegada al pasto ( 6 ) : … A.10 .
Fecha prevista de salida del pasto : … B. * Certificado sanitario de regreso del pastoreo fronterizo de los animales de las especies bovinas ( regreso normal o anticipado)El abajo firmante , veterinario oficial , certifica que : B.1 . Los animales descritos ( lista de los animales a la fecha de su regreso anticipado ( 3 ) o lista de los animales que figuran en el certificado original asociado ( 3);(7);(8 ) ) han sido inspeccionados el … ( indíquese la fecha de carga de los animales o cuarenta y ocho horas anteriores a su salida ) y no han presentado ningún signo clínico de enfermedad infecciosa ni contagiosa . B.2 . La zona de pastoreo en la cual han permanecido los animales no está sujeta a ninguna prohibición o restricción por motivos de enfermedad que afecte a las especies bovinas de conformidad con la normativa comunitaria o nacional y , en particular , no se ha detectado ningún caso de tuberculosis , brucelosis ni leucosis durante el período de pastoreo .
La parte A deberá cumplimentarse para la ida del pastoreo fronterizo o el pastoreo diario , la parte B para el regreso del pastoreo fronterizo(1 ) Los datos exigidos en este certificado deben consignarse en el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE , en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las veinticuatro horas anteriores a la fecha prevista de llegada de los animales.(2 ) El certificado será válido durante diez días a partir de la fecha de la inspección sanitaria efectuada en Suiza o en el Estado miembro de origen .
En caso de pastoreo diario , el certificado será válido durante todo el período de pastoreo.(3 ) Táchese lo que no proceda.(4 ) En caso de pastoreo diario , el certificado será válido durante todo el período de pastoreo(5 ) Esta declaración no exime a los transportistas de las obligaciones que les incumben en virtud de las disposiciones comunitarias vigentes , en particular en lo que respecta a la aptitud de los animales para el transporte.(6 ) El código de registro del pasto se indica en la parte I.13 ( número de autorización ) del presente certificado.(7 ) En caso de haber animales que hayan regresado a su explotación de origen durante el período de pastoreo por razones sanitarias , llevando un certificado sanitario , los identificadores deben excluirse de la lista inicial y esta última debe ser refrendada por el veterinario oficial.(8 ) El número del certificado sanitario utilizado para la entrada en la zona de pastoreo se recoge en la parte I.6 del presente certificado . Veterinario oficial o inspector oficialNombre y apellidos ( en mayúsculas):Título y cualificación : Unidad Veterinaria Local ( U.V.L. ) : No de la U.V.L. : Fecha Sello : Firma :
COMUNIDAD EUROPEACertificado intracomunitarioParte III : ControlIII.1 .
Fecha del controlIII.2 .
No de referencia del certificadoIII.3 .
Control documentalNoSiNorma comunitariasatisfactoriono satisfactorioGarantías adicionalessatisfactoriono satisfactorioRequisitos nacionalessatisfactoriono satisfactorioIII.4 .
Control de identidadNoSisatisfactoriono satisfactorioIII.5 .
Control físicoNoNúmero de animales controladossatisfactoriono satisfactorioIII.6 .
Pruebas de laboratorioNoSiFecha : Prueba de : AleatoriaPor sospechaResultadossatisfactoriono satisfactorioIII.7 .
Control del bienestarNoSisatisfactoriono satisfactorioIII.8 .
Infracción de la legislación relativa al bienestar de los animalesIII.8.1 .
Autorización de transportista no válidaIII.8.2 .
Medios de transporte que no cumplen los requisitosIII.8.3 .
Densidad de carga excesivaSuperficie mediaIII.8.4 .
Incumplimiento en la alimentacion o el abrevadoIII.8.5 .
Incumplimiento en la alimentacion o el abrevadoIII.8.6 .
Maltrato o negligencia con los animalesIII.8.7 .
OtrosIII.9 .
Infracción de la legislación sanitariaIII.9.1 .
Ausencia de certificado / Certificado no válidoIII.9.2 .
No conformidad de los documentosIII.9.3 .
País no autorizadoIII.9.4 .
Región / Zona no autorizadaIII.9.5 .
Especie prohibidaIII.9.6 .
Ausencia de garantías adicionalesIII.9.7 .
Explotación no autorizadaIII.9.8 . Animales enfermos o sospechososIII.10 .
Consecuencias del transporte en los animalesIII.9.9 .
Resultados de análisis desfavorablesNúmero de animales muertos : EstimaciónIII.9.10 .
Ausencia de identificación / Identificación no reglamentariaNúmero de animales no aptos : EstimaciónIII.9.11 .
Cumplimiento no satisfactorio de requisitos nacionalesNúmero de animales queIII.9.12 .
OtrosIII.11 .
Medidas correctorasIII.11.1 .
Salida retardadaIII.11.2 .
Procedimiento de transferenciaIII.11.3 .
Puesta en cuarentenaIII.11.4 .
Sacrificio / Sacrificio humanitarioIII.11.5 .
Destrucción de canales / productosIII.11.6 .
ReexpediciónIII.11.7 .
Tratamiento de los productosIII.11.8 .
Uso de los productos para otros finesIdentificaciónIII.12 .
LiberaciónIII.13 .
Lugar del controlEstablecimientoExplotación Centro de concentraciónInstalaciones del comercianteOrganismo autorizadoCentro de semenPuertoAeropuertoPunto de salidaDurante el transporteOtrosIII.14 .
Veterinario oficial o inspector oficialUnidad Veterinaria LocalNo de la UVLNombre ( en mayúsculas):Cualificación y títuloFecha : Firma :
Normas especiales
Sólo se efectuará un control documental de los animales de abasto destinados al matadero de Basilea en uno de los lugares de entrada al territorio suizo .
Esta norma será válida únicamente para los animales originarios del departamento de Haut-Rhin o de los Landkreise de Lörrach , Waldshut , Breisgau-Hochschwarzwald y de la ciudad de Friburgo de Brisgovia .
Esta disposición podrá hacerse extensiva a otros mataderos situados a lo largo de la frontera entre la Comunidad y Suiza .
Sólo se efectuará un control documental en Ponte Gallo de los animales destinados al enclave aduanero de Livigno .
Esta norma será válida únicamente para los animales originarios del cantón de los Grisones .
Esta disposición podrá hacerse extensiva a otras zonas bajo control aduanero que se hallen situadas a lo largo de la frontera entre la Comunidad y Suiza .
Sólo se efectuará un control documental en Drossa de los animales destinados al cantón de los Grisones .
Esta norma será válida únicamente para los animales originarios del enclave aduanero de Livigno .
Esta disposición podrá hacerse extensiva a otras zonas situadas a lo largo de la frontera entre la Comunidad y Suiza .
Tratándose de animales vivos que se carguen directa o indirectamente en tren en un lugar del territorio de la Comunidad para ser descargados en otro lugar de la Comunidad después de haber efectuado un tránsito en territorio Suizo , sólo se exigirá que las autoridades veterinarias informen con antelación .
Esta norma será válida únicamente en el caso de los trenes cuya composición no se modifique durante el transporte .
V. Normas aplicables a los animales que vayan a atravesar el territorio de la Comunidad o de Suiza
En el caso de los animales vivos originarios de la Comunidad que deban atravesar el territorio suizo , las autoridades suizas efectuarán únicamente un control documental .
En caso de sospecha , podrán efectuar todos los controles necesarios .
En el caso de los animales vivos originarios de Suiza que deban atravesar el territorio de la Comunidad , las autoridades comunitarias efectuarán únicamente un control documental .
Las autoridades suizas garantizarán que estos animales vayan acompañados de un certificado de aceptación , expedido por las autoridades del primer país tercero destinatario .
Normas generales
Las presentes disposiciones serán aplicables en los casos que no estén regulados por los puntos II a V.
En el caso de los animales vivos originarios de la Comunidad o de Suiza destinados a la importación , deberán efectuarse los controles siguientes :
documentales .
En el caso de los animales vivos de países distintos de los regulados por el presente anexo , que se hayan sometido a los controles previstos en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) , se deberán efectuar los controles siguientes :
Puntos de entrada — Intercambios entre la Comunidad Europea y Suiza
En el caso de la Comunidad :
En Alemania :
Konstanz Strasse
carretera
carretera , ferrocarril
en Francia :
Ferney-Voltaire / Ginebra
aeropuerto
Saint-Louis / Basilea
aeropuerto , carretera
en Italia :
ferrocarril
Gran San Bernardo-Pollein
en Austria :
Suiza :
Basilea
carretera / ferrocarril / aeropuerto
Ginebra
carretera , ferrocarril
CAPÍTULO 2
IMPORTACIONES DE TERCEROS PAÍSES
I. Legislación
Los controles relativos a las importaciones de terceros países se efectuarán de conformidad con las disposiciones de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
Disposiciones de aplicación
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE , los puestos de inspección fronterizos serán los siguientes : Basilea-Mulhouse Aeropuerto , Ferney-Voltaire / Ginebra Aeropuerto y Zurich Aeropuerto .
Las modificaciones posteriores de la lista serán competencia del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 91/496 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES ESPECIALES
En lo que respecta a Francia , los casos de Ferney-Voltaire / Ginebra Aeropuerto y de St . Louis / Basilea Aeropuerto se someterán a consultas en el Comité mixto veterinario .
En lo que respecta a Suiza , los casos de Ginebra-Cointrin Aeropuerto y de Basilea-Mulhouse Aeropuerto se someterán a consultas en el Comité mixto veterinario .
I. ASISTENCIA MUTUA
Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados Miembros y a la colaboración entre éstas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica ( DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 )
Ley sobre epizootias ( LFE ) de 1 de julio de 1966 , modificada por última vez el 20 de junio de 2003 ( RS 916.40 ) , y , en particular , su artículo 57
La aplicación de los artículos 10 , 11 y 16 de la Directiva 89/608 / CEE corresponderá al Comité mixto veterinario .
IDENTIFICACIÓN DE LOS ANIMALES
Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8)
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401),y , en particular , sus artículos 7 a 22 ( registro e identificación )
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6 .
Orden de 18 de agosto de 1999 relativa a la base de datos sobre tráfico de animales , modificada en último lugar el 20 de noviembre de 2002 ( RS 916.404 )
La aplicación del apartado 2 del artículo 3 , del párrafo quinto de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 y del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 92/102 / CEE serán competencia del Comité mixto veterinario .
Para los movimientos internos en Suiza de animales de las especies porcina , ovina y caprina , la fecha que deberá tenerse en cuenta con arreglo al apartado 3 del artículo 5 es el 1 de julio de 1999 .
Con arreglo al artículo 10 de la Directiva 92/102 / CEE , la coordinación para la posible aplicación de dispositivos electrónicos de identificación corresponderá al Comité mixto veterinario .
PROTECCIÓN DE LOS ANIMALES
Directiva 91/628 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , sobre la protección de los animales durante el transporte y que modifica las Directivas 90/425 / CEE y 91/496 / CEE ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 17 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 , de 14 de abril de 2003 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE disposiciones relativas a los comités que colaboran con la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución previstas en los actos del Consejo adoptados con arreglo al procedimiento consultivo ( mayoría cualificada ) ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Orden de 27 de mayo de 1981 sobre la protección de los animales , modificada por última vez el 27 de junio de 2001 ( RS 455.1 )
( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puntos de parada y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE ( DO L 174 de 2.7.1997 p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1040/2003 , de 11 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/97 en lo que respecta a la utilización de los puntos de parada ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 21 )
Las autoridades suizas se comprometen a respetar las disposiciones de la Directiva 91/628 / CE en los intercambios comerciales entre Suiza y la Comunidad Europea y en las importaciones de terceros países .
La información contemplada en el cuarto párrafo del artículo 8 de la Directiva 91/628 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
La realización de los controles in situ corresponderá al Comité mixto veterinario de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 91/628 / CEE y el artículo 65 de la Orden relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales , de 20 de abril de 1988 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) .
La información contemplada en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 18 de la Directiva 91/628 / CEE se efectuará en el seno del Comité mixto veterinario .
ESPERMA , ÓVULOS Y EMBRIONES
Las disposiciones de la sección VI del capítulo 1 y del capítulo 2 del presente apéndice se aplicarán mutatis mutandis .
V. TASAS
En el caso de los controles de los animales vivos procedentes de países distintos de los regulados por el presente anexo , las autoridades suizas se comprometen a percibir al menos las tasas previstas en el capítulo 2 del anexo C de la Directiva 96/43 / CE del Consejo ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
En el caso de los animales vivos originarios de la Comunidad o de Suiza , destinados a la importación en la Comunidad o en Suiza , se percibirán las tasas siguientes :
2,5 EUR / t , con un mínimo de 15 EUR y un máximo de 175 EUR por lote .
No se percibirá ninguna tasa por :
los animales de abasto destinados al matadero de Basilea ,
los animales destinados al enclave aduanero de Livigno ,
los animales destinados al cantón de Grisones ,
los animales vivos que se carguen directa o indirectamente en un tren en un lugar del territorio de la Comunidad para ser descargados en otro lugar de la Comunidad ,
los animales vivos originarios de la Comunidad que atraviesen el territorio de Suiza ,
los animales vivos originarios de Suiza que atraviesen el territorio de la Comunidad ,
los équidos .
En el caso de los animales destinados al pastoreo fronterizo , se percibirán las tasas siguientes :
1 EUR / cabeza para el país de expedición y 1 EUR / cabeza para el país de destino , con un mínimo de 10 EUR y un máximo de 100 EUR por lote , en cada caso .
A efectos de aplicación del presente capítulo , se entenderá por “ lote ” una cantidad de animales del mismo tipo , cubiertos por el mismo certificado o documento sanitario , reunidos en el mismo medio de transporte , enviados por un solo expedidor , procedentes del mismo país exportador o de la misma región exportadora y con un mismo destino .
APÉNDICE 6
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
SECTORES DONDE SE RECONOCE LA EQUIVALENCIA DE MANERA RECÍPROCA
Productos : Leche y productos lácteos de la especie bovina destinados al consumo humano
Exportaciones de la Comunidad Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Comunidad Europea
Condiciones comerciales
Equivalencia
Condiciones especiales
Normas CE
Normas suizas
Salud animal
Bovinos
64/432 / CEE
92/46 / CEE
Orden sobre epizootias ( OFE ) de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 ) , y , en particular , sus artículos 47 , 61 , 65 , 101 , 155 , 163 , 169 , 173 , 177 , 224 y 295
La leche y los productos lácteos de la especie bovina no destinados al consumo humano que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados únicamente de los documentos de acompañamiento comerciales contemplados en el capítulo II de la Directiva 92/46 / CEE .
De conformidad con el artículo 10 de la Directiva 92/46 / CEE , Suiza establecerá la lista de sus establecimientos de transformación y de sus establecimientos de tratamiento autorizados y la lista de los centros de recogida y de estandarización autorizados .
Sanidad pública
Orden de 7 de diciembre de 1998 sobre el aseguramiento y el control de la calidad en la economía lechera ( Orden sobre la calidad de la leche , OQL ) , modificada por última vez el 8 de marzo de 2002 ( RS 916.351.0 )
Orden de 13 de abril de 1999 sobre el aseguramiento de la calidad en la explotación de la producción lechera , modificada por última vez el 20 de diciembre de 2002 ( RS 916.351.021.1 )
Orden de 13 de abril de 1999 sobre el aseguramiento de la calidad en la empresa industrial de transformación de la leche , modificada por última vez el 20 de diciembre de 2002 ( RS 916.351.021.2 )
Orden de 13 de abril de 1999 sobre el aseguramiento de la calidad en la transformación artesanal de la leche , modificada por última vez el 20 de diciembre de 2002 ( RS 916.351.021.3 )
Orden de 13 de abril de 1999 sobre el aseguramiento de la calidad durante el proceso de curado y el preenvasado del queso , modificada por última vez el 20 de diciembre de 2002 ( RS916.351.021.4 )
Productos : Subproductos de origen animal no destinados al consumo humano , incluida la leche y los productos lácteos de la especie bovina no destinados al consumo humano
Exportaciones de la Comunidad Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano ( DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 780/2004 de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a la importación y el tránsito de algunos productos de determinados terceros países ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 64 )
Orden de 1 de marzo de 1995 sobre la higiene de la carne ( OhyV ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 817.190 )
Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.401 )
Orden de 20 de abril de 1988 relativa a la importación , el tránsito y la exportación de animales y productos animales ( OITE ) , modificada por última vez el 23 de junio de 2004 ( RS 916.443.11 ) , y , en particular , sus artículos 51 , 64a , 76 y 77 ( autorización como empresa de exportación , condiciones de importación y de exportación para los subproductos animales )
Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las que figuran en los anexos VII , VIII , X ( certificados ) y XI ( país ) , de conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Se prohíben los intercambios de materiales de las categorías 1 y 2 , salvo para determinados usos técnicos contemplados por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ medidas transitorias establecidas por el Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 ) ] .
Los materiales de la categoría 3 que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de los documentos comerciales y certificados sanitarios previstos por el capítulo III del anexo II , de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
De conformidad con el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Suiza establecerá la lista de sus establecimientos correspondientes .
CAPÍTULO II
OTROS SECTORES DISTINTOS DE LOS CUBIERTOS POR EL CAPÍTULO I
I. Exportaciones de la Comunidad a Suiza
Estas exportaciones se efectuarán en las condiciones establecidas para los intercambios intracomunitarios .
No obstante , en todos los casos , las autoridades competentes expedirán un certificado que acompañará a los lotes y en el que conste que se cumplen estas condiciones .
En caso necesario , los modelos de certificado se estudiarán en el Comité mixto veterinario .
Exportaciones de Suiza a la Comunidad
Estas exportaciones se efectuarán en las condiciones pertinentes establecidas en la normativa comunitaria .
Los modelos de certificado se estudiarán en el Comité mixto veterinario .
Hasta que no se establezcan estos modelos , se aplicarán los certificados que se exigen actualmente .
CAPÍTULO III
INCORPORACIÓN DE UN SECTOR DEL CAPÍTULO II AL CAPÍTULO I
Tan pronto como Suiza apruebe una legislación que considere equivalente a la normativa comunitaria , la cuestión se planteará al Comité mixto veterinario .
A la mayor brevedad posible , el capítulo I del presente apéndice se completará a la luz de los resultados del examen efectuado .
APÉNDICE 11
PUNTOS DE CONTACTO
Comunidad Europea :
Director
Seguridad alimentaria ; asuntos fitosanitarios , salud y bienestar de los animales , asuntos internacionales
Dirección General “ Sanidad y Protección de los Consumidores ” ( DG SANCO )
Comisión Europea
B-1049 Bruxelles
Otros contactos importantes :
Irlanda
Jefe de unidad
Asuntos internacionales alimentarios , veterinarios y fitosanitarios
CH-3003 Berna Tel .
Otros contactos importantes :
Unité principale “ Sûreté alimentaire ”
CH-3097 Liebefeld-Berna Tel .
el certificado sanitario definido en el punto 11 deberá presentarse a las autoridades veterinarias competentes cada año civil , la primera vez que los animales se introduzcan en un Estado miembro o en Suiza , y deberá poder presentarse a las autoridades veterinarias competentes a petición de éstas ;
Tiempo estimado del transporteI.30 .
Plan de ViajeSíNoI.31 .
Oficina Alimentaria y Veterinaria
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta que está regulado por la disposición de ejecución de carácter técnico no 95/65 , emitida por la Oficina veterinaria federal .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta que está regulado por la disposición de ejecución de carácter técnico no 95/65 , emitida por la Oficina veterinaria federal .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta que está regulado por la disposición de ejecución de carácter técnico no 95/65 , emitida por la Oficina veterinaria federal .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme al punto 1 de su anexo XI , los Estados miembros de la Comunidad extraen y eliminan el material especificado de riesgo ; entre el cual cabe citar la columna vertebral de los bovinos de más de 12 meses .
Con arreglo a los artículos 181 y 182 de la Orden sobre epizootias y el articulo 122 de la Orden sobre productos alimenticios , Suiza aplica la política de retirar de la cadena alimentaria animal y humana el material especificado de riesgo , entre el cual cabe citar la columna vertebral de los bovinos de más de 30 meses .
Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 ) , cuya última modificación la constituye el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión — Anexo II : Lista contemplada en el artículo 20 del Acta de adhesión — 6.Agricultura — B. Legislación veterinaria y fitosanitaria — I. Legislación veterinaria ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 )
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con leucosis bovina enzoótica ;
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con rinotraqueítis infecciosa bovina ;
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % los rebaños están contaminados con la enfermedad de Aujeszky ;
Los animales bovinos y porcinos que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE , adaptados de la forma siguiente :
Dirección del lugar de destino incorrectahan parido o abortadoIII.9.13 .
Seguimiento de la puesta en cuarentenaIII.12.1.Sacrificio / Sacrificio humanitarioIII.12.2 .
Reglamento ( CE ) no 419/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de marzo de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes abril de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 8574,695 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2186/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 74 ) .
Reglamento ( CE ) no 665/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1409/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 por el que se establecen para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 22 , el apartado 1 de su artículo 26 , el apartado 6 de su artículo 38 , el apartado 6 de su artículo 39 y el párrafo segundo de su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida durante los primeros meses de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión [ 3 ] demuestra que conviene mejorar las disposiciones comunes de gestión previstas por dicho Reglamento .
Con el fin de que se puedan respetar en las mejores condiciones las obligaciones previstas en el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP ( Estados de África , del Caribe y del Pacífico ) adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 4 ] y en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de la India sobre el azúcar de caña [ 5 ] , conviene modificar las disposiciones relativas a los porcentajes de la garantía aplicable a los certificados , así como las relativas a la fecha de comienzo y final del período de entrega .
Con objeto de gestionar de forma eficaz las importaciones efectuadas en el marco de los contingentes o de los acuerdos en cuestión , resulta necesario crear un mecanismo que incite a los agentes económicos a devolver rápidamente al organismo emisor los certificados que no vayan a utilizar para que las cantidades no utilizadas puedan ser reutilizadas .
Además , es necesario contemplar , con una periodicidad semanal , las medidas que permitan a la Comisión , por una parte , contabilizar los datos relativos a los certificados emitidos y , por otra , informar a los Estados miembros y a los agentes económicos interesados de la situación de cada contingente o cantidad de entrega obligatoria .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se modificará como sigue :
En el artículo 2 , se añadirá la letra k ) siguiente :
“ día hábil ” , el día hábil de la Comisión »
El artículo 4 quedará modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La garantía aplicable a los certificados por cada 100 kg de la cantidad de azúcar indicada en la casilla 17 del certificado será de :
0,30 euros para el azúcar preferente especial y el azúcar concesiones CXL ,
2 euros para el azúcar preferente ACP-India . »
El párrafo segundo del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando en el caso del azúcar preferente ACP-India se alcance con relación a uno de los países exportadores el límite de la obligación de entrega correspondiente a un período de entrega dado , las solicitudes de certificados de importación de ese país para el período de entrega siguiente podrán presentarse ocho semanas antes del primer día de la campaña de comercialización considerada . »
Se añadirán nuevos apartados 5 y 6 , con el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 :
si el certificado se devuelve al organismo expedidor durante sus primeros sesenta días de validez , la garantía ejecutada se reduce un 50 % ;
si el certificado se devuelve al organismo expedidor a partir de su sexagésimo primer día de validez y hasta el decimoquinto día siguiente al día de su vencimiento , la garantía ejecutada se reduce un 25 % ;
Sin perjuicio de los límites cuantitativos de las obligaciones de entrega fijadas conforme al artículo 9 y los contingentes contemplados en los artículos 16 y 22 , las cantidades que figuren en los certificados devueltos de conformidad con el apartado 5 podrán asignarse nuevamente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , al mismo tiempo que la cantidad semanal contemplada en el apartado 1 del artículo 5 , las cantidades por las que se hayan devuelto certificados desde la fecha de su anterior comunicación a este respecto . »
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Las solicitudes de certificados de importación podrán presentarse cada semana de lunes a viernes .
Dichas solicitudes deben indicar la campaña o el periodo de entrega al que se refieren .
A más tardar , el primer día hábil de la semana siguiente , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de azúcar blanco o de azúcar en bruto , expresadas , en su caso , en equivalente de azúcar blanco , para las que se hayan presentado solicitudes de certificado de importación en el curso de la semana anterior , precisando la campaña de comercialización de que se trate , así como las cantidades por país de origen .
La Comisión contabilizará cada semana las cantidades para las que se hayan solicitado certificados de importación .
Si las solicitudes alcanzaren o sobrepasaren , en el caso del azúcar preferente ACP-India , la cantidad de entrega obligatoria que se haya determinado para un país en virtud del artículo 9 o , en el caso del azúcar preferente especial o del azúcar concesiones CXL , el contingente de que se trate , la Comisión , si procede , limitará la expedición de los certificados solicitados a prorrata de la cantidad disponible e informará a los Estados miembros de que el límite en cuestión ya ha sido alcanzado .
Si la contabilización contemplada en el apartado 2 revela que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente ACP-India o para contingentes de azúcar preferente especial o de azúcar concesiones CXL , cuyo límite ya había sido alcanzado , la Comisión informará a los Estados miembros de que el límite en cuestión todavía no se ha alcanzado .
Los certificados se entregan el tercer día hábil siguiente al de la comunicación contemplada en el apartado 1 , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo medidas contempladas en el apartado 3 .
Conjuntamente con la comunicación contemplada en el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por separado para cada contingente u obligación de entrega y para cada país de origen , las cantidades de azúcar para las cuales se hayan expedido certificados de importación en la semana anterior . »
Se suprimirá la letra a ) del punto 1 ) del artículo 7 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 36 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/412 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por la que se autoriza a Austria a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas sobre el censo bovino
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/412 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 28 de abril de 2004
por la que se autoriza a Austria a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas sobre el censo bovino
[ notificada con el número C(2004 ) 1557 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino [ 1 ] , y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina .
La Decisión 1999/571 / CE de la Comisión reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Austria sobre animales de la especie bovina [ 5 ] .
Con arreglo a la Directiva 93/24 / CEE , previa solicitud puede autorizarse a los Estados miembros a utilizar fuentes estadísticas administrativas en lugar de encuestas sobre el censo bovino , si cumplen las obligaciones establecidas por dicha Directiva .
Para respaldar su solicitud de 12 de junio de 2003 , Austria ha presentado documentación técnica sobre la estructura y actualización de la base de datos prevista en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y los métodos de cálculo de la información estadística .
Mediante la Decisión 2000/554 / CE de la Comisión [ 7 ] , se autorizó a Austria a utilizar el registro de bovinos en sustitución parcial de las encuestas sobre el censo bovino . Sin embargo , dicha autorización expiró el 31 de diciembre de 2003 .
Tras analizar la solicitud a la vista de la documentación técnica facilitada por las autoridades austriacas , procede aceptar la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agraria creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Austria a sustituir las encuestas sobre el censo bovino previstas en la Directiva 93/24 / CEE por el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina al que hace referencia el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 a fin de obtener toda la información estadística necesaria para cumplir las obligaciones de dicha Directiva .
Artículo 2
Si el sistema mencionado en el artículo 1 deja de ser operativo o su contenido ya no permite obtener información estadística fiable sobre todas o algunas de las categorías de animales de la especie bovina , Austria volverá a utilizar un sistema de encuestas para estimar la población de ganado bovino o las categorías pertinentes .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 62 .
DO L 235 de 19.9.2000 , p. 23 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por la que se deroga la Decisión 2004/614 / CE relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2005 ) 4396 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 6 y 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/614 / CE de la Comisión , de 24 de agosto de 2004 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica [ 3 ] , fue adoptada en respuesta a los brotes de gripe aviar en rátidas detectados en Sudáfrica .
La República de Sudáfrica se ha declarado libre de gripe aviar y ha remitido a la Comisión un informe final sobre la situación zoosanitaria , solicitando que se modifique en consecuencia la Decisión 2004/614 / CE .
De la información recogida en el informe final se deriva claramente que el brote se ha contenido en la República de Sudáfrica y la enfermedad ya no existe en este país .
Por tanto , por lo que a la República de Sudáfrica se refiere , ya no son necesarias medidas de protección .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2004/614 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2004/614 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/469 / CE ( DO L 165 de 25.6.2005 , p. 31 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
relativa a determinadas medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 1321 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
Esos brotes constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros , debido al comercio de cerdos vivos y determinados productos porcinos .
Alemania ha adoptado una serie de medidas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE [ 2 ] relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de política sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 3 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino .
La Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 5 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de óvulos y embriones porcinos .
A la espera de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y en colaboración con el Estado miembro en cuestión , deben tomarse medidas provisionales de protección .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal deberá examinar la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las medidas de la Directiva 2001/89 / CE , y , en particular , de sus artículos 9 , 10 y 11 , Alemania garantizará que :
no se transporta ningún cerdo desde y hacia explotaciones porcinas situadas en las áreas que se indican en el anexo ;
el transporte de cerdos destinados al sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas que se indican en el anexo a mataderos situados en dichas áreas , y el tránsito de cerdos a través de dichas áreas , solamente se permitirá por las carreteras o líneas ferroviarias principales y de conformidad con las instrucciones precisas previstas por las autoridades competentes para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades competentes podrán autorizar el transporte directo de cerdos a un matadero situado en el área descrita en el anexo o , en casos excepcionales , a mataderos designados fuera de ese área en Alemania , para su sacrificio inmediato .
Artículo 2
Alemania se asegurará de que no se envíe ningún cerdo , excepto los cerdos enviados directamente para su sacrificio inmediato al matadero , a otros Estados miembros y a terceros países , a menos que los cerdos :
procedan de una explotación situada en una zona exterior a las que se indican en el anexo ;
hayan permanecido en la explotación de origen durante al menos los treinta días anteriores a la carga , o desde su nacimiento si su edad fuera inferior a treinta días ; y
procedan de una explotación en la que no hayan entrado cerdos vivos en el periodo de treinta días inmediatamente anterior al envío de la remesa .
La autoridad veterinaria competente de Alemania se asegurará de que la notificación del envío de cerdos a otros Estados miembros se comunique a las autoridades veterinarias centrales y locales del Estado miembro de destino y de todo Estado miembro de tránsito al menos tres días antes del envío .
Artículo 3
Alemania garantizará que no se expida esperma de porcino a otros Estados miembros y a terceros países a menos que proceda de jabalíes de un centro de recogida que se ajuste al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo y se halle situado fuera de las zonas indicada en el anexo .
Alemania garantizará que no se expidan óvulos ni embriones de la especie porcina a otros Estados miembros y a terceros países a menos que procedan de cerdos de una explotación situada fuera de esas zonas indicadas en el anexo .
Artículo 4
Alemania se asegurará de que :
El certificado sanitario que , de conformidad con la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , acompañe a los cerdos que se expidan desde Alemania , deberá completarse con el texto siguiente :
« Animales conformes a la Decisión 2006/254 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre algunas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » .
El certificado sanitario que , en aplicación de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , acompañe al esperma de jabalíes que se expida desde Alemania , deberá completarse con el texto siguiente :
« Esperma conforme a la Decisión 2006/254 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre algunas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » .
El certificado sanitario que , en cumplimiento de la Decisión 95/483 / CE de la Comisión , acompañe a los óvulos y embriones de cerdo que se expidan desde Alemania , deberá completarse con el texto siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes a la Decisión 2006/254 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre algunas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » .
Artículo 5
Alemania garantizará que los vehículos que hayan sido utilizados para el transporte de cerdos o hayan entrado en una explotación de cerdos se limpien y desinfecten después de cada operación , y el transportista presentará a la autoridad veterinaria competente la prueba de esa desinfección .
Artículo 6
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
ANEXO
Todo el territorio del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia en Alemania .
Corrección de errores de la Decisión del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC
( Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 27 de julio de 2010 )
En el título de la Decisión , en el sumario de la página de cubierta :
donde dice :
« 2010/413 / PESC
Decisión del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC » ,
debe decir :
« Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC » ,
y en la página 39 :
« DECISIÓN DEL CONSEJO de 26 de julio de 2010 relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC » ,
« DECISIÓN 2010/413 / PESC DEL CONSEJO de 26 de julio de 2010 relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2013 de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
por el que se especifica un procedimiento para la autorización de unos mismos biocidas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 528/2012 especifica los procedimientos de solicitud y concesión de autorización de biocidas .
Si se presentan a la misma autoridad competente receptora o a la Agencia dos o más solicitudes de autorización de biocidas que tengan las mismas propiedades , las autorizaciones pueden concederse sobre la base de la evaluación de un solo biocida y , según el caso , de un análisis comparativo .
Procede , por tanto , adaptar el procedimiento de autorización a tales casos .
Las condiciones para la comercialización y el uso de un biocida deben basarse en la evaluación del biocida .
Conviene , por tanto , exigir que a los biocidas autorizados con arreglo al presente Reglamento se les impongan las mismas condiciones que a los biocidas evaluados a los que correspondan , con excepción de los aspectos en los que difieran .
Habida cuenta de que el presente Reglamento se refiere a un procedimiento establecido en el Reglamento ( UE ) no 528/2012 , que se aplica a partir del 1 de septiembre de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse también a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el procedimiento aplicable en caso de que se solicite la autorización de un biocida ( « el mismo biocida » ) que es idéntico a otro biocida o familia de biocidas autorizado o registrado con arreglo a la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o al Reglamento ( UE ) no 528/2012 , o respecto al cual se ha presentado una solicitud de autorización o registro de ese tipo ( « el biocida de referencia afín » ) , en lo que se refiere a toda la información más reciente presentada en relación con la autorización o el registro , excepto aquella que pueda ser objeto de un cambio administrativo con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 354/2013 de la Comisión , de 18 de abril de 2013 , relativo a cambios de biocidas autorizados de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].Artículo 2
Contenido de las solicitudes
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , y no obstante tampoco los requisitos de información previstos en el artículo 43 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento , las solicitudes de autorización de un mismo biocida contendrán los datos siguientes :
el número de autorización o , en el caso de biocidas de referencia afines aún no aprobados , el número de solicitud del biocida de referencia afín en el Registro de Biocidas ;
una indicación de las diferencias propuestas entre el mismo biocida y el biocida de referencia afín y pruebas de que los biocidas son idénticos en todos los demás aspectos ;
en caso necesario en virtud del artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , cartas de acceso a todos los datos que justifiquen la autorización del biocida de referencia afín ;
un proyecto de resumen de las características del biocida para el mismo biocida .
Artículo 3
Presentación y validación de solicitudes de autorización nacional
En caso de que el biocida de referencia afín haya recibido una autorización nacional , o sea objeto de una solicitud de autorización nacional , las solicitudes de autorización de un mismo biocida se presentarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 a la autoridad competente que haya concedido o a la que se le haya solicitado la concesión de la autorización nacional del biocida de referencia afín .
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la autoridad competente validará la solicitud en un plazo de treinta días a partir de su aceptación , siempre que se haya presentado la información mencionada en el artículo 2 .
En la validación se comprobará que las diferencias propuestas entre el mismo biocida y el biocida de referencia afín se refieren únicamente a información que puede ser objeto de un cambio administrativo con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 354/2013 .
Artículo 4
Presentación y validación de solicitudes de autorización de la Unión
En caso de que el biocida de referencia afín haya recibido una autorización de la Unión , o sea objeto de una solicitud de autorización de la Unión , las solicitudes de autorización de un mismo biocida se presentarán a la Agencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
No obstante , la solicitud no incluirá la confirmación de que el biocida va a tener condiciones similares de utilización en toda la Unión ni una referencia a la autoridad competente evaluadora .
A efectos de la aplicación del presente artículo , se entenderá que el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 obliga a la Agencia a informar únicamente al solicitante .
No obstante lo dispuesto en el artículo 43 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la Agencia validará la solicitud en un plazo de treinta días a partir de su aceptación , siempre que se haya presentado la información mencionada en el artículo 2 .
A los efectos de la aplicación del presente artículo , todas las referencias a la autoridad competente evaluadora que se hacen en el artículo 43 , apartado 3 , párrafo tercero , y apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se entenderán hechas a la Agencia .
Artículo 5
Evaluación de las solicitudes de autorización nacional y decisión sobre su concesión
No obstante lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la autoridad competente receptora decidirá si concede o deniega la autorización de un mismo biocida con arreglo al artículo 19 de dicho Reglamento en el plazo de sesenta días a partir de la validación de la solicitud con arreglo al artículo 3 , o , si procede , a partir de la fecha posterior de adopción de la correspondiente decisión sobre el biocida de referencia afín .
Artículo 6
Evaluación de las solicitudes de autorización de la Unión y decisión sobre su concesión
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la Agencia preparará y presentará a la Comisión un dictamen sobre la autorización en el plazo de treinta días a partir de la validación de la solicitud de acuerdo con el artículo 4 de dicho Reglamento , o , si procede , en la fecha posterior de presentación de un dictamen sobre el biocida de referencia afín conforme al artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Si la Agencia recomienda la autorización del biocida , el dictamen contendrá al menos los dos elementos siguientes :
una declaración sobre el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 y un proyecto de resumen de las características del biocida , con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , de dicho Reglamento ;
cuando sea pertinente , datos sobre las eventuales condiciones que deban aplicarse a la comercialización y uso del biocida .
Artículo 7
Autorizaciones y cambios de los mismos biocidas
Un mismo biocida tendrá un número de autorización diferente al del biocida de referencia afín .
En todos los demás aspectos , el contenido de la autorización de un mismo biocida será idéntico al del biocida de referencia afín , excepto en cuanto a la información sobre la que ambos difieren .
El Registro de Biocidas mostrará un vínculo entre los mismos biocidas y los biocidas de referencia afines .
Los cambios de un mismo biocida o de un biocida de referencia afín se notificarán o se solicitarán con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 354/2013 con independencia unos de los otros .
La autorización de un mismo biocida o de un biocida de referencia afín podrá ser modificada o cancelada con independencia una de la otra .
No obstante , en la evaluación de un cambio propuesto de un mismo biocida o de un biocida de referencia afín , la autoridad competente receptora o , cuando proceda , la Agencia , considerará la conveniencia de cancelar o modificar la autorización de otros biocidas con los que el biocida esté vinculado en el Registro de Biocidas , como se indica en el párrafo segundo del apartado 1 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2013 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 142/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 17 de febrero de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 17 de febrero de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 21,98 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 141/2011 de la Comisión
de 16 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 134/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 41 de 15.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1369/2005 de la Comisión
de 22 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 290/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 2167/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de tereftalato de polietileno originario , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor sobre las importaciones a la Comunidad de tereftalato de polietileno ( PET ) originario de la República Popular China consisten en derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 del Consejo [ 2 ] .
Este mismo Reglamento imponía derechos antidumping sobre las importaciones de PET originario de Australia .
PRESENTE INVESTIGACIÓN
Solicitud de reconsideración
Tras el establecimiento de los derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de PET originario de la República Popular China , Jiangyin Chengsheng New Packing Material Co . , Ltd ( « el solicitante » ) envió a la Comisión una solicitud de inicio de reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El solicitante alegaba que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping vigentes sobre PET .
Además , añadía que no había exportado PET a la Comunidad durante el período original de investigación , esto es , del 1 de abril de 2002 al 31 de marzo de 2003 , sino que había iniciado dichas exportaciones a la Comunidad posteriormente .
Iniciación de una reconsideración para un « nuevo exportador »
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y la consideró suficiente para justificar el inicio de una reconsideración al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 523/2005 [ 3 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 por lo que respecta al solicitante y abrió una investigación .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento de la Comisión por el que se iniciaba la reconsideración , quedó derogado el derecho antidumping de 184 EUR / tonelada impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 en relación con las importaciones de PET producido por el solicitante .
Al mismo tiempo , según lo establecido en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dio instrucciones a las autoridades aduaneras para que adoptaran las medidas oportunas con vistas a registrar tales importaciones .
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas en vigor con respecto a las importaciones de PET originario de la República Popular China ( « la investigación original » ) , esto es , PET con un valor de viscosidad de 78 ml / g o superior , de conformidad con la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de expresar su opinión por escrito y de ser oídas .
La Comisión remitió también al solicitante un impreso de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibió las respuestas dentro de los plazos previstos al efecto .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideraba necesaria para determinar si existía o no dumping , incluida la solicitud de trato de economía de mercado ; asimismo , se efectuó una visita a los locales del solicitante , con fines de verificación .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 ( « el período de investigación » )
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Condición de « nuevo exportador »
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación , y que había empezado a exportar a la Comunidad con posterioridad a dicho período .
Igualmente , el solicitante pudo demostrar que no guardaba conexión con ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping en vigor en relación con las exportaciones de PET originario de ese país .
De este modo , se corrobora que el solicitante debe considerarse un « nuevo exportador » , según lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado ( « MET » )
Conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal debe calcularse con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo en lo que atañe a aquellos productores que se demuestre que cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , siempre que se constate que en la fabricación y venta del producto similar prevalecen las condiciones de una economía de mercado .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) ,
las empresas no sufren distorsiones significativas heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó toda la información aportada en las solicitudes de trato de economía de mercado en visita efectuada a los locales de la empresa afectada .
Esta investigación demostró que el solicitante cumplía los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente se decidió que debía otorgarse dicho trato al solicitante .
Determinación del valor normal
Para determinar el valor normal , la Comisión determinó en primer lugar si las ventas interiores totales del producto afectado efectuadas por el solicitante eran representativas en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas en el mercado nacional suponga como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
La Comisión estableció que el solicitante había vendido PET en el mercado interior en volúmenes globalmente representativos .
No se realizó ninguna distinción entre los distintos tipos del producto afectado .
Por consiguiente , no fue necesario realizar un examen adicional para establecer si las ventas interiores eran suficientemente representativas , consideradas tipo a tipo , a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se examinó igualmente si podía considerarse que las ventas interiores de PET en cantidades representativas podían considerarse operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo de PET en cuestión a clientes independientes .
Puesto que el volumen de ventas rentable de PET representaba más del 80 % de su volumen total de ventas , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , expresado por la media ponderada de los precios de todas las ventas de este producto en dicho mercado durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , el valor normal se basó en los precios , pagados o por pagar en el mercado nacional de la República Popular China .
Precio de exportación
El producto afectado fue exportado directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en los precios de exportación realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente , en forma de ajustes , las diferencias de comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado del producto afectado .
De esta comparación , se desprendía la existencia de dumping .
Este margen de dumping , expresado como porcentaje sobre el precio neto franco frontera comunitaria antes del despacho en aduana , para la empresa Jiangyin Chengsheng New Packing Material Co . , Ltd , es de un 5,6 % .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
Vistos los resultados de la investigación , se considera que debe imponerse al solicitante un derecho antidumping definitivo igual al margen de dumping apreciado .
Con respecto a la forma de la medida , se consideró que el derecho antidumping modificado debería adoptar la misma forma que los derechos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 .
Se estableció que los precios del PET pueden variar en función de las fluctuaciones de los precios del petróleo bruto .
Por lo tanto , se consideró apropiado establecer derechos en forma de una cantidad específica por tonelada .
Por consiguiente , el derecho antidumping , calculado sobre la base del margen de dumping expresado como porcentaje , para las importaciones de PET de la empresa Jiangyin Chengsheng New Packing Material Co . , Ltd , es de 45 EUR / tonelada .
El margen de dumping del 5,6 % , establecido para el período de investigación , es inferior al nivel de eliminación del perjuicio establecido , a escala nacional , en el 27,3 % para la República Popular China en la investigación original .
Por consiguiente , se propone imponer un derecho de 45 EUR / tonelada , que está basado en el margen de dumping del 5,6 % y modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Visto cuanto antecede , debe aplicarse retroactivamente al solicitante el derecho antidumping correspondiente a las importaciones del producto afectado sujetas a registro en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 523/2005 .
COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en virtud de los cuales estaba previsto sujetar las importaciones de PET del solicitante a un derecho antidumping definitivo modificado , y aplicarlo retroactivamente a las importaciones sujetas a registro .
Las observaciones de las partes interesadas fueron examinadas y tenidas en cuenta , en su caso .
Esta reconsideración no repercute en la fecha de expiración de las medidas impuestas por el Consejo en el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1467/2004 queda modificado mediante la adición del texto siguiente :
« País
Empresa
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
República Popular China
El derecho que establece el presente Reglamento se percibirá también de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado que hayan sido registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 523/2005 .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y fabricado por Jiangyin Chengsheng New Packing Material Co . , Ltd .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión no 2/2012 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 3 de mayo de 2012
relativa a la modificación del anexo 8 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 8 del Acuerdo tiene como finalidad facilitar y promover los intercambios comerciales bilaterales de bebidas espirituosas y de bebidas aromatizadas a base de vino y prevé , en virtud de su artículo 17 , apartados 1 y 2 , que el grupo de trabajo sobre bebidas espirituosas se reúna a instancias de una de las Partes para examinar cualquier cuestión relativa a su aplicación y formular recomendaciones al Comité .
Desde la última actualización del anexo 8 del Acuerdo en 2009 , el grupo de trabajo se ha reunido en varias ocasiones para examinar , en particular , la necesidad de actualizar el anexo 8 como consecuencia de la evolución de la normativa de las Partes y la de las denominaciones protegidas recogidas en sus apéndices y ha formulado recomendaciones .
Para favorecer la realización de los objetivos del anexo 8 , conviene tener en cuenta las recomendaciones formuladas por el grupo de trabajo y adaptar el anexo 8 del Acuerdo en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 8 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se modifica como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La protección contemplada en el artículo 5 se aplicará incluso en los casos en que se indique el origen auténtico de la bebida espirituosa o de la bebida aromatizada , así como en los casos en que la denominación figure traducida o transcrita o haya sido objeto de una transliteración , o vaya acompañada de términos tales como “ clase ” , “ tipo ” , “ estilo ” , “ modo ” , “ imitación ” , “ método ” u otras expresiones análogas que incluyan símbolos gráficos que pueden originar un riesgo de confusión . » .
En el anexo 8 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , los apéndices 1 , 2 y 5 se sustituyen respectivamente por el apéndice 1 , el apéndice 2 y el apéndice 5 que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Comité mixto .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2012 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
ANEXO
Apéndice 1
INDICACIONES GEOGRÁFICAS DE LAS BEBIDAS ESPIRITUOSAS ORIGINARIAS DE LA UNIÓN EUROPEA
Categoría de producto
Indicación geográfica
País de origen ( el origen geográfico preciso se describe en la ficha técnica )
Ron
Francia
Rhum de la Réunion
España
Reino Unido ( Escocia )
Irlanda
Aguardiente de cereales
Luxemburgo
Alemania , Austria , Bélgica ( Comunidad germanófona )
Alemania
Lituania
Aguardiente de vino
( La denominación “ Cognac ” podrá ir acompañada de una de las menciones siguientes :
Petite Champagne
Rumanía
Italia
Brandy Αττικής / Brandy de Ática
Grecia
Brandy Πελοποννήσου / Brandy del Peloponeso
Brandy Κεντρικής Ελλάδας / Brandy de Grecia central
Eslovaquia
Aguardiente de orujo de uva
Τσικουδιά Κρήτης / Tsikoudia de Creta
Τσίπουρο Μακεδονίας / Tsipouro de Macedonia
Τσίπουρο Θεσσαλίας / Tsipouro de Tesalia
Τσίπουρο Τυρνάβου / Tsipouro de Tirnavos
Chipre
Hungría
Aguardiente de fruta
Hungría , Austria ( aguardiente de albaricoques elaborado exclusivamente en los Estados federados de : Baja Austria , Burgenland , Estiria y Viena )
Eslovenia
Троянска сливова ракия / Сливова ракия от Троян / Troyanska slivova rakiya / Slivova rakiya de Troyan
Силистренска кайсиева ракия / Кайсиева ракия от Силистра / Silistrenska kayssieva rakiya / Kayssieva rakiya de Silistra
Тервелска кайсиева ракия / Кайсиева ракия от Тервел / Tervelska kayssieva rakiya / Kayssieva rakiya de Tervel
Ловешка сливова ракия / Сливова ракия от Ловеч / Loveshka slivova rakiya / Slivova rakiya de Lovech
Aguardiente de sidra o de pera
Suecia
Finlandia
Polonia
Vodka de hierbas de la llanura de Podlasie septentrional aromatizado con extracto de hierba de bisonte / Wódka ziołowa z Niziny Północnopodlaskiej aromatyzowana ekstraktem z trawy żubrowej
Letonia
Genciana
Bebidas espirituosas con sabor a enebro
Bélgica , Países Bajos , Francia [ departamentos de Nord ( 59 ) y Pas-de-Calais ( 62 ) ] , Alemania ( Renania del Norte-Westfalia y Baja Sajonia )
Bélgica , Países Bajos , Francia [ departamentos de Nord ( 59 ) y Pas-de-Calais ( 62 ) ]
Bélgica , Países Bajos
Bélgica ( Hasselt , Zonhoven , Diepenbeek )
Bélgica ( Balegem )
Bélgica ( Flandes oriental )
Peket-Pekêt / Peket-Pékêt de Wallonie
Bélgica ( Región Valona )
Francia [ departamentos de Nord ( 59 ) y Pas-de-Calais ( 62 ) ]
Reino Unido
Dinamarca
Bebidas espirituosas anisadas
Anís destilado
Chipre , Grecia
Ούζο Μυτιλήνης / Ouzo de Mitilene
Ούζο Πλωμαρίου / Ouzo de Plomari
Ούζο Καλαμάτας / Ouzo de Kalamata
Ούζο Θράκης / Ouzo de Tracia
Ούζο Μακεδονίας / Ouzo de Macedonia
Bebidas espirituosas de sabor amargo o bitter
Licores
República Checa
Francia , Italia
Κίτρο Νάξου / Kitro de Naxos
Κουμκουάτ Κέρκυρας / Koum Kouat de Corfú
Otras bebidas espirituosas
Irish Poteen / Irish Poitín
La indicación geográfica “ Irish Whiskey / Uisce Beatha Eireannach / Irish Whisky ” cubre el whisky / whiskey producido en Irlanda e Irlanda del Norte .
Habida cuenta de la protección de la indicación geográfica “ Genièvre ” en la Unión Europea y de la intención expresada por Suiza de proteger la denominación “ Genièvre ” como indicación geográfica en su territorio , la Unión Europea y Suiza han acordado incluir la denominación “ Genièvre ” en los apéndices 1 y 2 del anexo 8 .
Las Partes se comprometen a reexaminar la situación de esta denominación en 2015 en función del avance de la protección de la denominación “ Genièvre ” como indicación geográfica en Suiza .
Apéndice 2
DENOMINACIONES PROTEGIDAS DE LAS BEBIDAS ESPIRITUOSAS ORIGINARIAS DE SUIZA
Aguardiente de genciana
Licores
Otras
« Apéndice 5
LISTA DE ACTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 REFERENTES A BEBIDAS ESPIRITUOSAS , VINOS AROMATIZADOS Y BEBIDAS AROMATIZADAS
Bebidas espirituosas correspondientes a la partida 2208 del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
Para la Unión Europea :
Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
Para Suiza :
Capítulo 5 de la Orden del Departamento Federal del Interior ( DFI ) sobre las bebidas alcohólicas , de 23 de noviembre de 2005 , modificada en último lugar el 15 de diciembre de 2010 ( RO 2010 6391 ) .
Bebidas aromatizadas correspondientes a las partidas 2205 y ex 2206 del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Capítulo 2 , sección 3 , de la Orden del Departamento Federal del Interior ( DFI ) sobre las bebidas alcohólicas , de 23 de noviembre de 2005 , modificada en último lugar el 15 de diciembre de 2010 ( RO 2010 6391 ) . »
Μαστίχα Χίου / Masticha de Kíos
Anís español
Reglamento ( CE ) no 471/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de abril de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 366/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Francia recibió el 4 de agosto de 2010 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2011/123 / UE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 12 de julio de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 20 de agosto de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a Bacillus firmus I-1582 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Bacillus firmus I-1582 cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar Bacillus firmus I-1582 .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan Bacillus firmus I-1582 .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa Bacillus firmus I-1582 , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Bacillus firmus I-1582 , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga Bacillus firmus I-1582 como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga Bacillus firmus I-1582 entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o se hayan aprobado , si este último expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 40 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Número de recogida : CNCMI-1582
No procede
Concentración mínima : 7,1 × 1010 CFU / g
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Bacillus firmus I-1582 , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a la protección de los operarios y trabajadores , teniendo en cuenta que la sustancia Bacillus firmus I-1582 debe considerarse como un sensibilizante potencial .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al Bacillus firmus I-1582 , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2011/123 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Acta de corrección de errores del Convenio relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , firmado en Lugano el 30 de octubre de 2007
( Diario Oficial de la Unión Europea L 147 de 10 de junio de 2009 )
La presente corrección de errores ha sido efectuada mediante el Acta de corrección de errores firmada en Berna el 20 de octubre de 2011 , siendo depositario el Departamento Federal de Asuntos Exteriores de la Confederación Helvética .
en Bulgaria artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , del Código de Derecho internacional privado , » ,
en Estonia artículo 86 de la Ley de enjuiciamiento civil ( tsiviilkohtumenetluse seadustik ) , » ,
en Polonia artículo 1103 , apartado 4 , del Código de enjuiciamiento civil ( Kodeksu postępowania cywilnego ) , » ,
en Portugal artículo 65 , apartado 1 , letra b ) , de la Ley de enjuiciamiento civil ( Código de Processo Civil ) , en la medida en que incluya criterios exorbitantes de competencia , como la de los tribunales del lugar en el que esté ubicada la sucursal , la agencia u otro establecimiento ( si están ubicados en Portugal ) cuando la administración central ( si se encuentra en un Estado extranjero ) es la parte notificada , y el artículo 10 del Código de procedimiento laboral ( Código de Processo do Trabalho ) , en la medida en que incluya criterios exorbitantes de competencia , como la de los tribunales del lugar en el que el demandante tenga su domicilio en procedimientos relativos a contratos de trabajo individuales alegados por el empleado contra el empleador , » ,
en Suiza artículo 4 de la Ley Federal de Derecho Internacional Privado ( Gerichtsstand des Arrestortes / le for du lieu du séquestre / foro del luogo del sequestro ) , » ,
en Finlandia párrafos 1 y 2 del artículo 18 , apartado 1 , del Capítulo 10 del Código de procedimiento judicial ( oikeudenkäymiskaari / rättegångsbalken ) , » .
en Bulgaria el окръжният съд » ,
en Suiza el “ kantonales Vollstreckungsgericht”/“tribunal cantonal de l’exécution”/“giudice cantonale dell’esecuzione ” , ’ ,
en el Reino Unido [ … ]
en Escocia , la Court of Session , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Sheriff Court , previa transmisión por los Ministros escoceses ;
en España el Juzgado de Primera Instancia que dictó la resolución recurrida para ser resuelto el recurso por la Audiencia Provincial , » ,
en Suiza el tribunal superior cantonal , » .
En la página 43 , el anexo IX , se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IX
Los Estados y las normas a que se refiere el artículo II del Protocolo 1 son los siguientes :
Alemania artículos 68 , 72 , 73 y 74 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zivilprozessordnung ) sobre litis denuntiatio ,
Estonia artículos 214 , apartados 3 y 4 , y 216 de la Ley de enjuiciamiento civil ( tsiviilkohtumenetluse seadustik ) sobre litis denuntiatio ,
Letonia artículos 78 , 79 , 80 y 81 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilprocesa likums ) sobre litis denuntiatio ,
Lituania artículo 47 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilinio proceso kodeksas ) ,
Hungría artículos 58 a 60 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Polgári perrendtartás ) sobre litis denuntiato ,
Austria artículo 21 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zivilprozessordnung ) sobre litis denuntiatio ,
Polonia artículos 84 y 85 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Kodeks postępowania cywilnego ) sobre litis denuntiato ( przypozwanie ) ,
Eslovenia artículo 204 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) sobre litis denuntiato , » .
En las páginas 33 y 34 , en el anexo I , se corrigen como sigue las menciones correspondientes a los Estados citados a continuación :
En las páginas 35 y 36 , en el anexo II , se corrigen como sigue las menciones correspondientes a los Estados citados a continuación :
En las páginas 37 y 38 , en el anexo III , se corrigen como sigue las menciones correspondientes a los Estados citados a continuación :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de octubre de 2013
sobre la contribución financiera de la Unión Europea a los programas nacionales de nueve Estados miembros ( Bélgica , Estonia , Irlanda , Grecia , Francia , Chipre , Países Bajos , Polonia y Portugal ) en 2013 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2013 ) 6255 ]
( Los textos en lenguas estonia , francesa , griega , inglesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Irlanda presentó modificaciones de su programa nacional para el año 2013 , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estas modificaciones fueron adoptadas por la Comisión en 2013 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos Estados miembros han presentado sus previsiones presupuestarias anuales para el año 2013 de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 4 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera anual de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 84 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran el importe máximo global de la contribución financiera de la Unión que se concederá en 2013 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , la República Francesa , la República de Chipre , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
GASTOS SUBVENCIONABLES Y CONTRIBUCIÓN MÁXIMA DE LA UNIÓN PARA 2013
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución máxima de la Unión
( porcentaje del 50 % )
Bélgica
Irlanda
Grecia
Francia
Chipre
Países Bajos
Polonia
Bulgaria , Alemania , Dinamarca , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia no han modificado sus programas nacionales 2011-2013 para el año 2013 .
La Comisión fijará la contribución a tales programas nacionales , para el año 2013 , mediante Decisión de Ejecución de la Comisión que se encuentra en proceso de adopción .
Bélgica , Estonia , Irlanda , Grecia , Francia , Chipre , Países Bajos , Polonia y Portugal han presentado los programas nacionales para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero para 2011-2013 contemplados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Esos programas se aprobaron en 2011 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2701/98 en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1b [ Reglamento ( CEE ) no 2701/98 de la Comisión ] se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1669 : Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 57 ) . » .
Después del punto 1h [ Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión ] se insertará el siguiente punto :
32003 R 1669 : Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2701/98 en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 57 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1669/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Westerlund
DO L 244 de 29.9.2003 , p. 57 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Directiva 2005/6 / CE de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 71/250 / CEE en lo relativo a la presentación de informes y a la interpretación de los resultados analíticos conforme a los requisitos de la Directiva 2002/32 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/373 / CEE del Consejo , de 20 de julio de 1970 , relativa a la introducción de métodos para la toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 71/250 / CEE de la Comisión , de 15 de junio de 1971 , por la que se determinan métodos de análisis comunitarios para el control oficial de los alimentos para animales [ 2 ] , contiene disposiciones relativas a la expresión de los resultados .
A fin de garantizar un enfoque armonizado para la aplicación de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 3 ] , en todos los Estados miembros , es indispensable que los resultados analíticos se presenten e interpreten uniformemente .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 71/250 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 71/250 / CEE se modificará como sigue :
Después del apartado 2 del artículo 1 se añadirá el segundo párrafo siguiente :
« Por lo que se refiere a las sustancias indeseables a que hace referencia la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , incluidas las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , se aplicará el punto C(3 ) de la parte 1 del anexo de la presente Directiva . » .
El anexo se modificará de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 170 de 3.8.1970 , p. 2 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 155 de 12.7.1971 , p. 13 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/27 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 6.5.1999 , p. 36 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
ANEXO
En el punto C , « Aplicación de métodos de análisis y expresión de resultados » , de la parte 1 , « Disposiciones generales referentes a los métodos de análisis de los alimentos para animales » , del anexo de la Directiva 71/250 / CEE se añade el punto 3 siguiente :
Por lo que se refiere a las sustancias indeseables a que hace referencia la Directiva 2002/32 / CE , incluidas las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , se considerará que un producto destinado a la alimentación animal no cumple los requisitos relativos al contenido máximo establecido si se espera que el resultado analítico exceda el contenido máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medición y la corrección en función de la recuperación .
La concentración analizada corregida en función de la recuperación y la incertidumbre ampliada de medición sustraída se utiliza para evaluar la conformidad .
Sólo se aplica en los casos en que el método de análisis permite la estimación de la incertidumbre ampliada de medición y la corrección en función de la recuperación ( no es posible , por ejemplo , en caso de análisis microscópico ) .
El resultado analítico se comunicará como sigue ( en la medida en que el método de análisis utilizado permita estimar los índices de incertidumbre de medición y de recuperación ):
corregido o no corregido en función de la recuperación , con indicación de la modalidad de comunicación y el nivel de recuperación ;
como “ x + /- U ” , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre ampliada de medición , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente . »
Reglamento ( CE ) no 34/2006 de la Comisión
de 11 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1192/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ricotta Romana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Ricotta Romana » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 737/2005 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 122 de 14.5.2005 , p. 15 .
DO C 101 de 20.4.2010 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Ricotta Romana ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 488/2011 de la Comisión
de 19 de mayo de 2011
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 279/2011 de la Comisión , de 21 de marzo de 2011 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de marzo de 2011 , para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 22 de marzo de 2011 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4320 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 22 de marzo de 2011 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4320 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 279/2011 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 48 .
Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En los artículos 3 , 4 , 6 y 11 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , se establece que , en las situaciones contempladas en los citados artículos y a condición de que cumplan determinadas normas , los Estados miembros se beneficiarán de la participación financiera de la Comunidad para la erradicación de las enfermedades .
En el artículo 6 , apartado 3 , y en el artículo 11 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE , se indica que en decisiones relativas a dicha participación financiera deberán indicarse los gastos subvencionables , y los artículos 4 y 11 remiten a las disposiciones , en particular de procedimiento , del artículo 3 .
En el artículo 40 bis de la Decisión 90/424 / CEE se establece que los gastos financiados con arreglo a dicha Decisión serán gestionados directamente por la Comisión , en virtud del artículo 148 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , relativo al Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
No obstante , en el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 no se establecen normas en relación con la gestión de dichos créditos .
Además , en la Decisión 90/424 / CEE se determinan condiciones de subvencionabilidad mediante participación financiera de la Comunidad .
Dichas condiciones deben precisarse .
En aras de la simplificación y la transparencia de la gestión financiera de dichos créditos y con objeto de garantizar la igualdad de trato de los Estados miembros y de prevenir el riesgo de sobrevaloración de los animales o los productos que pueden optar a una indemnización , parece justificado introducir precisiones y establecer las normas aplicables a las solicitudes de reembolso presentadas por los Estados miembros , en particular en lo que respecta al plazo de pago al propietario de los animales o de los productos , y los valores que pueden optar a una financiación comunitaria .
Para garantizar una buena gestión financiera , es conveniente disponer con rapidez de información sobre la gestión de la enfermedad y , en particular , de estimaciones periódicas sobre el gasto efectuado por los Estados miembros .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas según las normas comunitarias son financiadas por la sección « Garantía » del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
Los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento se aplican a efectos del control financiero .
En lo que respecta a las peculiaridades de la cría de équidos y a sus consecuencias para la gestión de las enfermedades que los afectan , es conveniente que los équidos queden excluidos del campo de aplicación del presente Reglamento , no obstante lo dispuesto en la Decisión 90/424 / CEE .
Es necesario precisar el tipo que ha de aplicarse para la conversión de las solicitudes de reembolso presentadas en moneda nacional a efectos del artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] .
En lo que respecta a las auditorías financieras , es necesario precisar las modalidades según las cuales se realizarán .
La Comisión debe tener la posibilidad de modificar los plazos y las reducciones de gastos subvencionables dispuestos en el presente Reglamento si los Estados miembros aportan justificantes fundados , en particular en lo que respecta a la adaptación de las disposiciones administrativas a lo establecido en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las participaciones financieras de la Comunidad de que se benefician los Estados miembros para los gastos subvencionables definidos en los artículos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento , relativos a las medidas de erradicación de las enfermedades , y en las situaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , con excepción de las enfermedades que afecten a los équidos , así como en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 11 , apartado 1 , de dicha Decisión .
Sin perjuicio de que se adopten criterios adicionales de subvencionabilidad que puedan establecerse mediante las decisiones contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 11 , apartado 4 , de la Decisión 90/424 / CEE ( en lo sucesivo , « decisiones específicas » ) , la aplicación del presente Reglamento podrá ampliarse , en el marco de dichas decisiones , a la financiación de otras medidas distintas de las contempladas en el apartado 1 del presente artículo y , en particular :
a la medida de indemnización contemplada en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , inciso v ) , de la Decisión 90/424 / CEE en caso de vacunación ;
a los gastos operativos relacionados con las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 bis , y en el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
El presente Reglamento es sin perjuicio del principio con arreglo al cual la posibilidad de obtener una subvención de la Comunidad para los gastos contraídos y pagados por los Estados miembros está sujeta al cumplimiento de las normas comunitarias .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« indemnización rápida y adecuada » : el pago , en un plazo de 90 días a partir del sacrificio de los animales , de una indemnización correspondiente al valor de mercado ;
« precio de mercado » : el precio que el propietario habría podido obtener por el animal inmediatamente antes de que éste fuera contaminado o sacrificado , teniendo en cuenta su aptitud , su calidad y su edad ;
« gastos razonables » : los gastos contraídos para comprar material o servicios a precios no desproporcionados con relación al precio de mercado vigente antes de la detección de la enfermedad ;
« gastos necesarios » : los gastos contraídos para comprar material o servicios contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , o en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , cuya naturaleza y relación directa con los gastos subvencionables definidos en el artículo 3 del presente Reglamento hayan quedado demostradas ;
« sacrificio obligatorio » : los sacrificios obligatorios en los focos declarados , y aquellos sacrificios preventivos ( contacto , proximidad , sospecha , vacunación de supresión ) que se ordenen de forma expresa y se ejecuten en razón de un riesgo sanitario específico .
Las definiciones de las letras a ) a d ) también son aplicables en el caso de la destrucción obligatoria de huevos .
Artículo 3
Gastos que pueden ser subvencionados por la Comunidad
Los Estados miembros se beneficiarán de una ayuda financiera de la Comunidad para :
la indemnización rápida y adecuada a los propietarios que se vean obligados a sacrificar sus animales o , en su caso , a la destrucción obligatoria de huevos , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , guiones primero y séptimo , y al artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , inciso i ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
los gastos operativos pagados y relacionados con las medidas de sacrificio y de destrucción obligatorios de los animales y de los productos contaminados , con la limpieza y desinfección de los locales y con la limpieza y la desinfección o , si fuera necesario , la destrucción de los equipos contaminados , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , guiones primero , segundo y tercero , y al artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
los gastos pagados y relacionados con otras medidas que puedan establecerse con arreglo a las condiciones fijadas por decisiones específicas relativas a la participación financiera de la Comunidad en dichas medidas y , en particular , los gastos relativos a eventuales medidas de vacunación .
Artículo 4
Cálculo de la indemnización máxima que puede obtenerse por animal
El valor unitario por animal o producto tomado en consideración para el cálculo de la participación financiera de la Comunidad estará limitado a un valor unitario medio calculado tomando como base el importe total de la indemnización de los animales o productos de que se trate dividido por el número correspondiente de animales o productos .
Su límite máximo será :
900 EUR por bovino sacrificado ;
125 EUR por porcino sacrificado ;
100 EUR por ovino o caprino sacrificados ;
2,20 EUR por gallina ponedora sacrificada , y 1,20 EUR por gallina de engorde sacrificada ;
0,20 EUR por huevo para incubar destruido , y 0,04 EUR por huevo destinado al consumo destruido .
Cuando el valor unitario medio calculado exceda los límites máximos fijados en el párrafo primero y tanto los precios de mercado comunicados por el Estado miembro en aplicación de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , como las observaciones formuladas durante las auditorías contempladas en el artículo 10 lo justifiquen , la Comisión tomará como base de cálculo de la participación comunitaria el valor calculado .
La Comisión actualizará y completará los límites máximos previstos en el apartado 1 para la totalidad o una parte de las categorías de animales y productos , a fin de tener en cuenta la evolución de las condiciones de mercado y , en particular , de la tasa de inflación .
Artículo 5
Cálculo de la ayuda comunitaria para gastos operativos
La ayuda financiera de la Comunidad para los gastos contemplados en el artículo 3 , letras b ) y c ) , cubrirá únicamente los gastos necesarios y razonables correspondientes a los gastos subvencionables contemplados en el anexo I.
Para el cálculo del importe de la ayuda financiera de la Comunidad deberán , en particular , excluirse de los gastos presentados por el Estado miembro los gastos siguientes :
el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos ;
los sueldos de funcionarios o agentes públicos ;
los gastos relacionados con la utilización de material público y , en particular , los medios de transporte , con excepción del material fungible ;
las indemnizaciones por sacrificios no obligatorios ;
las indemnizaciones acumuladas con otras ayudas comunitarias , como primas por sacrificio , con vulneración de las normas comunitarias ;
las indemnizaciones relacionadas con la destrucción o la renovación de los centros de explotación , los costes de infraestructura y los costes relacionados con las pérdidas económicas y el desempleo resultantes de la existencia de la enfermedad o de la prohibición de repoblación .
Artículo 6
Información previa a la concesión de una ayuda financiera de la Comunidad
En caso de que una de las situaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , se produjera en el territorio de un Estado miembro , éste informará a la Comisión , en un plazo de 30 días a partir de la confirmación oficial del primer foco , de las categorías de animales o de productos afectados y de los precios registrados para cada una de dichas categorías .
A más tardar dos meses después de la confirmación oficial del primer foco , y posteriormente cada dos meses , el Estado miembro remitirá en forma de fichero electrónico , y en el formato que figura en el anexo IIa , la siguiente información clave sobre el coste de las indemnizaciones : el número de animales sacrificados por categoría , el número de huevos destruidos , si procede , y el importe total de las indemnizaciones ya concedidas en cada categoría .
A más tardar tres meses después de la confirmación oficial del primer foco , y posteriormente cada dos meses , el Estado miembro remitirá en forma de fichero electrónico , y en el formato que figura en el anexo IIb , la siguiente información clave sobre los costes operativos : los importes pagados por el sacrificio , el transporte y la destrucción de canales , huevos y leche , la limpieza , desinfección y desinsectación de las explotaciones , la destrucción de alimentos y , en su caso , de materiales .
Artículo 7
Condiciones de pago y documentación justificativa
La ayuda financiera de la Comunidad a la que se hace referencia en el artículo 3 se pagará atendiendo a los siguientes elementos :
una solicitud oficial de reembolso acompañada de un informe financiero presentado con arreglo al apartado 2 del presente artículo ;
la documentación justificativa indicada en el anexo V , que demuestre el coste de las distintas acciones para las que se solicita la subvención comunitaria ;
un informe epidemiológico sobre cada explotación cuyos animales se hayan sacrificado y destruido ;
en su caso , los resultados de las auditorías contempladas en el artículo 10 .
La documentación justificativa indicada en la letra b ) y toda la información pertinente , incluida la comercial , deberán ponerse a disposición de la Comisión , siempre que se solicite , con motivo de las auditorías in situ que efectúe ésta .
El capítulo « indemnización adecuada » del informe financiero contemplado en el apartado 1 , letra a ) , deberá presentarse en forma de fichero electrónico con arreglo al anexo III en un plazo de 60 días naturales contados a partir de la fecha de notificación de la decisión específica en virtud de la cual se inicie la ayuda financiera .
El capítulo « costes operativos » del informe financiero contemplado en el apartado 1 , letra a ) , se presentará en forma de fichero electrónico con arreglo al anexo IV en un plazo de seis meses contados a partir de la fecha en que se haya detectado el último foco .
La Comisión podrá prolongar los plazos dispuestos en los párrafos primero y segundo si los Estados miembros aportan justificaciones objetivas y fundadas .
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , las medidas necesarias para :
asegurarse de que las operaciones financiadas para erradicar la enfermedad se llevan realmente a cabo y se ejecutan correctamente ;
prevenir y perseguir las irregularidades ;
recuperar los importes perdidos como consecuencia de irregularidades o negligencias ;
indemnizar rápida y adecuadamente a los propietarios , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , letra a ) ;
organizar por anticipado las condiciones de movilización y de compra pública de los servicios y de los materiales subvencionables que sean fundamentales para la gestión de una crisis , en particular en relación con el sacrificio de los animales , el transporte , la destrucción de canales , huevos y productos , la limpieza y la desinfección , en aras de una buena gestión financiera de sus propios gastos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas tomadas al efecto , cuando ésta lo solicite .
La solicitud oficial de reembolso deberá mencionar , en todo caso , la situación en que se hallan los procedimientos administrativos y judiciales nacionales relativos a las operaciones financiadas y , en particular , los expedientes no finalizados , los importes financieros en cuestión y las razones de dichos procedimientos .
Artículo 8
Tipos de conversión
El tipo de conversión que deberá tenerse en cuenta para las solicitudes de rembolso presentadas en moneda nacional , a efectos del artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , en el mes « n » , será el del décimo día del mes « n + 1 » , o el del primer día anterior en que se disponga de cotización .
Artículo 9
Reducción de los gastos subvencionables
El incumplimiento por las autoridades de que se trate de los plazos establecidos en el artículo 6 podrá dar lugar a una reducción de los gastos subvencionables de hasta un 5 % , teniendo en cuenta la calidad de la información recabada y la amplitud de la epizootia declarada .
Un retraso en los plazos de presentación establecidos en el artículo 7 , apartado 2 , llevará consigo una reducción de la ayuda financiera de la Comunidad de un 25 % por cada mes natural de retraso .
En caso de que las autoridades interesadas abonen las indemnizaciones fuera del plazo contemplado en el artículo 2 , letra a ) , se aplicarán las siguientes reglas :
25 % de reducción de los gastos subvencionables en el caso de los pagos efectuados entre 91 y 105 días después del sacrificio de los animales y / o de la destrucción de los huevos ;
50 % de reducción de los gastos subvencionables en el caso de los pagos efectuados entre 106 y 120 días después del sacrificio de los animales y / o de la destrucción de los huevos ;
75 % de reducción de los gastos subvencionables en el caso de los pagos efectuados entre 121 y 135 días después del sacrificio de los animales y / o de la destrucción de los huevos ;
100 % de reducción de los gastos subvencionables en el caso de los pagos efectuados después de 135 días tras el sacrificio y / o la destrucción de los huevos .
No obstante , la Comisión podrá aplicar un escalonamiento diferente y / o tipos de reducción inferiores o nulos si los Estados miembros aportan justificaciones objetivas y fundadas .
En caso de que los beneficiarios contesten la indemnización , los plazos indicados en el apartado 3 quedarán suspendidos en lo que respecta a los expedientes de que se trate .
Artículo 10
Auditorías
La Comisión , en colaboración con las autoridades competentes , podrá efectuar inspecciones sobre la ejecución de las medidas contempladas en el artículo 3 y en el artículo 7 , apartado 3 , sobre la subvencionabilidad de los gastos correspondientes e inspecciones in situ en el Estado miembro .
Las auditorías podrán tener por objeto , en particular , los controles documentales y la coherencia de los expedientes financieros en relación con los precios , el número , la edad y el peso de los animales , así como la fecha de puesta de los huevos , las facturas recientes , los registros de las explotaciones y los albaranes de retirada y de transporte .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Gastos subvencionables contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Gastos relacionados con el sacrificio obligatorio de los animales :
salarios y remuneraciones del personal empleado a tal fin ;
fungibles y equipo específico utilizado para el sacrificio ;
compra de servicios o alquiler de material para el transporte de los animales hasta el lugar de sacrificio .
Gastos relacionados con la destrucción de canales y / o de huevos :
transformación de subproductos : compra de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales y / o de los huevos a la planta de transformación , tratamiento de las canales y / o de los huevos en la planta , y fungibles y equipo específico utilizados para la destrucción de huevos , y destrucción de las harinas ;
enterramiento : personal empleado a tal fin , compra de servicios o alquiler de material para el transporte y el enterramiento de las canales y / o de los huevos , y productos utilizados para la desinfección de la explotación ;
incineración , en su caso in situ : personal empleado a tal fin , combustibles u otros materiales utilizados , compra de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales y / o de los huevos , y productos usados para la desinfección de la explotación .
Gastos relativos a la limpieza [ 1 ] , desinfección [ 1 ] No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina . y desinsectación [ 1 ] No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina .
de las explotaciones :
productos utilizados para la limpieza , desinfección y desinsectación ;
salarios y remuneraciones del personal empleado específicamente para estas funciones .
Gastos relativos a la destrucción de los piensos contaminados [ 1 ] No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina .
y / o de la leche [ 1 ] No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina .
indemnización del precio de compra de los piensos y / o de la leche ;
compra de servicios o alquiler de material para el transporte y la destrucción de los piensos y / o de la leche .
Gastos relativos a la indemnización por destrucción del equipo contaminado a precio de mercado [ 1 ] No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina .
En el marco de la vacunación , los gastos subvencionables podrán cubrir los salarios y los honorarios del personal específicamente contratado para ello , los fungibles y el equipo específico utilizado para la vacunación y , en su caso , la compra de vacunas por el Estado miembro en caso de que la Comunidad no esté en condiciones de facilitar las vacunas necesarias para erradicar la enfermedad .
No aplicable en el caso de la fiebre catarral ovina .
ANEXO II a
( nombre de la enfermedad ) ( año ) ( Estado miembro ): indemnización
Tipo de animales o productos
Número
Indemnización ( en moneda nacional )
ANEXO II b
( nombre de la enfermedad ) ( año ) ( Estado miembro ): costes operativos
Tipo de actividad
Importe ( en moneda nacional )
Sacrificio
Transporte de :
canales
huevos
leche
Destrucción de :
Destrucción de alimentos
Destrucción de materiales
Limpieza
Desinfección / desinsectación
ANEXO III
Solicitud de contribución a la indemnización del coste de los animales sacrificados obligatoriamente y de los huevos obligatoriamente destruidos
No de foco
Contacto con el foco
Otros
Número de identificación de la explotación
Ganadero
Situación de la explotación
Propietario de los animales
Fecha de sacrificio
Método de destrucción
Peso en la fecha de destrucción
Número de huevos por categoría
Importe abonado por categoría
Otros gastos pagados directamente al ganadero
( sin IVA )
Indemnización total
Fecha del pago
Apellido
Nombre
Granja
Matadero
Planta de transformación de subproductos
Incineración in situ
Otros ( especifíquense )
Cerdas
Verracos
Lechones
Cerdos
No de foco
Vacas [ 1 ]
Novillas
Terneros
Toros
Vacas
( especifíquense )
Corderos
Cabras
Otros
Ovejas
Carneros
Corderos
Machos cabríos
Chivos
Gallinas
Aves de corral
Otros
Ponedoras
De carne
Reproductoras
Patos
Ocas
Pavos
Indíquense las categorías de vacas : lecheras y / o de carne .
ANEXO IV
Solicitud de ayuda para la indemnización de otros gastos
« Otros gastos » efectuados expresados en moneda nacional , sin IVA ( excluida la indemnización al valor de los animales y / o de los huevos )
No de explotación
Destrucción de canales ( transporte y tratamiento )
Destrucción de huevos ( transporte y tratamiento )
Limpieza y desinfección / desinsectación ( salarios y productos )
Piensos y leche ( indemnización y destrucción )
Equipo ( indemnización y destrucción )
ANEXO V
Documentación justificativa que deberá entregarse cuando lo solicite la autoridad competente controlada
Se considerará documentación justificativa conforme al artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , en el marco de los expedientes controlados :
I. DOCUMENTOS RELACIONADOS CON LA INDEMNIZACIÓN DE LOS GANADEROS
justificantes de pago al beneficiario ( recibo de pago ) ,
actas de evaluación de los animales y de los productos por los que se concede indemnización ,
órdenes oficiales de sacrificio de los animales ,
documentos de transporte de los animales ( excepción , categorías transportadas , certificación de que el transporte se ha efectuado ) ,
detalles sobre la composición del censo ( bovino ) en la fecha del sacrifico con arreglo al Sistema de identificación y registro de bovinos ( listado informático ) ,
toma de muestras y resultados de laboratorio ,
encuestas epidemiológicas ,
actas de las visitas veterinarias efectuadas en las semanas anteriores al sacrificio ,
justificantes de que se ha pesado a los animales en el matadero ,
justificantes de que las canales se han pesado en el momento de su destrucción ,
certificados oficiales de destrucción de los animales y de los productos por los que se ha concedido indemnización , así como facturas correspondientes de quien ha efectuado la destrucción ,
registros originales de la explotación ,
en su caso , listados de todas las compras o readquisiciones debidas a un problema de bienestar animal durante la epizootia ,
copias de las solicitudes de primas pedidas por el beneficiario durante la campaña en curso en la fecha de sacrificio ,
autorizaciones de movimientos expedidas para los animales de la explotación en los seis meses anteriores a la fecha de sacrificio ,
recapitulativos de producción lechera ,
pedigrí de los animales ( si procede ) ,
copias de las facturas de compra y de sustitución de los animales sacrificados y copias de las facturas de compra / venta durante los tres meses anteriores a la fecha de sacrificio .
DOCUMENTOS RELACIONADOS CON LOS COSTES CONTEMPLADOS EN EL ANEXO I
Los documentos justificativos relacionados con las operaciones y compras de bienes y servicios mencionados en el anexo I.
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de la República de Corea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 20 de noviembre de 2004 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( en lo sucesivo , « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Comunidad de determinados cables de hierro o de acero ( en lo sucesivo , « los cables de acero » ) originarios de la República de Corea ( en lo sucesivo , « Corea » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 11 de octubre de 2004 por el Comité de enlace de la Federación europea de industrias de cables de acero ( en lo sucesivo , « EWRIS » o « el denunciante » ) en nombre de diversos productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de cable de acero .
La denuncia incluía indicios de la existencia de dumping en relación con dicho producto y del importante perjuicio resultante , indicios que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Medidas en vigor e investigaciones en curso en relación con las importaciones de cables de acero procedentes de otros países
En agosto de 1999 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 3 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de cables de acero procedentes de la República Popular China , Hungría , India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania .
Las medidas aplicables a las citadas importaciones consistían en un derecho ad valorem , salvo en el caso de un productor exportador indio , otro mexicano , otro sudafricano y otro ucraniano , de los cuales se aceptaron compromisos mediante la Decisión 1999/572 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Con el Reglamento ( CE ) no 678/2003 [ 5 ] , la Comisión denunció el compromiso ofrecido por el mencionado productor exportador ucraniano , y con el Reglamento ( CE ) no 1674/2003 [ 6 ] , el Consejo volvió a establecer el correspondiente derecho antidumping ad valorem en relación con ese exportador .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 [ 7 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero procedentes de la República Checa , Rusia , Tailandia y Turquía .
Las medidas aplicables a dichas importaciones consistieron en un derecho ad valorem , salvo en el caso de un productor exportador checo , otro ruso , otro tailandés y dos turcos , de los cuales se aceptaron compromisos a través del Reglamento ( CE ) no 230/2001 de la Comisión [ 8 ] y de la Decisión 2001/602 / CE de la Comisión [ 9 ] .
Los dos compromisos de los productores exportadores turcos han sido retirados a través de los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 2303/2002 [ 10 ] y no 1274/2003 [ 11 ] .
Posteriormente , y tras una investigación realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se observó la elusión de las medidas referentes a las importaciones procedentes de Ucrania y la República Popular China , a través , respectivamente , de Moldova y Marruecos .
En consecuencia , el derecho antidumping establecido sobre las importaciones de Ucrania se hizo extensivo a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Moldova [ 12 ] .
De manera análoga , el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de la República Popular China se hizo extensivo a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Marruecos [ 13 ] , salvedad hecha de los fabricados por productores marroquíes genuinos .
A raíz de la publicación del anuncio de la inminente expiración de las medidas antidumping en vigor aplicables a los cables de acero originarios de la República Popular China , Hungría , India , México , Polonia , Sudáfrica y Ucrania [ 14 ] , el 17 de mayo de 2004 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de dichas medidas , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Comité de enlace de la Federación europea de industrias de cables de acero ( EWRIS ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total comunitaria de cables de acero .
En la solicitud se alegaba que la expiración de las medidas probablemente redundaría en la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
No obstante , el presente documento se ocupa tan sólo de las importaciones procedentes de Corea , es decir , de la investigación a que se refieren los anteriores considerandos 1 y 2 .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Corea , a los importadores o comerciantes y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados y al denunciante y otros productores comunitarios conocidos .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del gran número de productores comunitarios , productores exportadores coreanos e importadores comunitarios mencionados en la denuncia , en el anuncio de inicio se preveía el establecimiento de muestras de los mismos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario un muestreo y , en su caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores e importadores de la Comunidad y a los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información esencial sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 .
Tras examinar la información facilitada por los productores exportadores , tres empresas fueron incluidas en la muestra , a la vista del volumen de sus exportaciones a la Comunidad .
Ahora bien , dado que uno de los productores exportadores de la muestra suspendió posteriormente su colaboración , se incluyó en la misma al siguiente mayor exportador en términos de volumen .
La muestra final estaba compuesta por las siguientes empresas :
Por lo que se refiere a los importadores independientes , tan sólo un importador del producto afectado del país considerado reaccionó favorablemente al formulario de muestreo y manifestó su disposición a seguir cooperando con los servicios de la Comisión .
Ante tal situación , los servicios de la Comisión decidieron no realizar muestreo alguno entre los importadores independientes , y en su lugar enviar un cuestionario al importador antes mencionado .
La denuncia fue presentada en nombre de veintiún productores comunitarios .
La Comisión trató de obtener la cooperación de las citadas veintiuna empresas y de cualquier otro productor conocido , pidiéndoles que cumplimentaran el formulario de muestreo .
Diecisiete empresas cumplimentaron adecuadamente el formulario dentro del plazo fijado y aceptaron formalmente seguir colaborando en la investigación .
El formulario de muestreo incluía preguntas en relación con el desarrollo de determinados « macroindicadores » de perjuicio , concretamente : capacidad de producción , volumen de producción , existencias , volúmenes de ventas e importes correspondientes , y empleo .
De los diecisiete productores que se mostraron dispuestos a seguir colaborando en la investigación , se seleccionaron para la muestra las siguientes cinco empresas :
BTS Drahtseile GmbH , Alemania ,
Cables y Alambres Especiales , SA , España ,
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH , Alemania ,
Manuel Rodrigues de Oliveira Sa & Filhos , SA , Portugal ,
Trefileurope , SA , Francia .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores y productores comunitarios de la muestra y a todas las demás partes notoriamente afectadas .
Se recibió respuesta de los tres productores exportadores coreanos seleccionados en la muestra , así como de un importador comunitario vinculado a uno de los exportadores coreanos , de los cinco productores del sector comunitario seleccionados , del importador independiente que cooperó , de dos proveedores de materias primas y de diez usuarios .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la industria de la Comunidad :
BTS Drahtseile GmbH , Gelsenkirchen , Alemania ,
Cables y Alambres Especiales , SA , Bilbao , España ,
CASAR Drahtseilwerk Saar GmbH , Kirkel , Alemania ,
Manuel Rodrigues de Oliveira Sa & Filhos , SA , Gemunde , Portugal ,
Trefileurope , SA , Bourg-en-Bresse , Francia ;
importador independiente :
Interkabel GmbH , Solms , Alemania ;
productores exportadores de Corea :
Kiswire Ltd , Seúl ,
DSR Wire Corporation , Luncheon ,
Chung-Woo Rope Co . , Ltd , Busan .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se extendió desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto supuestamente objeto de dumping son los cables de hierro o de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , con accesorios o sin ellos , originarios de la República de Corea ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , normalmente declarados en los códigos NC 73121082 , 73121084 , 73121086 , 73121088 y 73121099 .
Producto similar
La asociación que representa a los importadores comunitarios ( EWRIA ) alegó que los productos importados difieren sustancialmente de los manufacturados y vendidos en la Comunidad , por lo que no debían compararse .
En el Reglamento ( CE ) no 230/2001 se desarrollaba por extenso ese mismo argumento , llegándose a la conclusión de que los productos fabricados por la industria comunitaria debían considerarse productos similares .
Al no aportar EWRIA ningún nuevo elemento , se confirman las conclusiones alcanzadas en el mencionado Reglamento .
La investigación puso de manifiesto que los productos exportados por los productores exportadores y los fabricados y vendidos por los productores de la Comunidad en el mercado comunitario poseen en esencia las mismas características físicas y técnicas y se destinan a los mismos usos finales , por lo que se consideran productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Lo mismo cabe decir en lo que respecta a los productos manufacturados por los productores coreanos y vendidos en el mercado interior de Corea .
Valor normal
Representatividad a escala mundial
De acuerdo con lo previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar , respecto de cada uno de los productores exportadores que había cooperado , si sus ventas de cables de acero en el mercado interno eran representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
Comparabilidad del producto
La Comisión determinó seguidamente los tipos de cables de acero vendidos en el mercado interno que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
La Comisión consideró directamente comparables los tipos de producto vendidos en el mercado interno o exportados en los que las siguientes características eran similares : número de cordones , número de hilos por cordón , disposición de los hilos en el cordón , alma , resistencia , características del hilo , características especiales del cable , cubierta y diámetro del cable .
Representatividad específica del tipo de producto
Por cada tipo de producto vendido por los productores exportadores en su mercado interno que se consideró directamente comparable al tipo de cables de acero vendidos para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran lo bastante representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo determinado de cables de acero se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación equivalía al 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable de cables de acero exportado a la Comunidad .
Se llegó a la conclusión de que la mayor parte de los tipos de producto exportados a la Comunidad se vendía en cantidades representativas en el mercado interno .
Operaciones comerciales normales
A continuación , la Comisión analizó si se podía considerar que las ventas de cada una de las empresas en el mercado interno podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se determinó , por cada tipo de producto exportado , la proporción de ventas a clientes independientes del mercado interno realizadas con pérdidas durante el período de investigación .
Cuando más del 80 % de las ventas de un tipo de producto en el mercado interno , en volumen , no se había realizado a precios inferiores a los costes unitarios y la media ponderada de los precios de venta de ese tipo de producto era igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , se tomó como valor normal del tipo de producto la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interno del tipo de producto considerado .
Cuando al menos un 10 % pero no más de un 80 % de las ventas de un tipo de producto en el mercado interno , en volumen , no se había realizado a precios inferiores a los costes unitarios , se tomó como valor normal del tipo de producto la media ponderada exclusivamente de los precios de venta en el mercado interno iguales o superiores a los costes unitarios del tipo de producto considerado .
Cuando menos de un 10 % de las ventas de un tipo de producto en el mercado interno , en volumen , se había realizado a un precio igual o superior a los costes unitarios , el tipo de producto en cuestión no se consideró vendido en el curso de operaciones comerciales normales , por lo que debió aplicarse otro método para determinar su valor normal .
Como resultado de lo anterior , se consideró que la mayor parte de los tipos de producto exportados se vendía en el curso de operaciones comerciales normales en el mercado interno .
Valor normal basado en los precios reales en el mercado interno
En relación con los tipos de producto vendidos para su exportación a la Comunidad por las empresas objeto de investigación y que respondían a los criterios enunciados en los anteriores puntos 3.1.3 y 3.1.4 , letras a ) y b ) , se calculó el valor normal de cada tipo de producto sobre la base de los precios reales pagados o pagaderos por clientes independientes en el mercado interno coreano , durante el período de investigación , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Valor normal basado en los precios de otros productores coreanos en el mercado interno
Por lo que respecta a los tipos de producto a que se refiere el punto 3.1.4 , letra c ) , así como a los no vendidos por los productores exportadores en cantidades representativas en el mercado interior coreano , según lo expuesto en el anterior punto 3.1.3 , se examinó , en primer lugar , si podían utilizarse , para la determinación del valor normal , los precios de venta aplicados por otros productores nacionales de esos tipos de producto .
Sin embargo , se observó que son diversos los modelos de cables de acero a la venta y que en el precio final de venta inciden distintos factores .
Las diferencias entre los modelos vendidos habrían hecho necesarios numerosos ajustes , que habrían debido basarse en estimaciones .
Así pues , se consideró más apropiado calcular el valor normal .
Valor normal basado en el valor calculado
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , el valor normal de todos los tipos de producto mencionados en el considerando 29 se calculó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el valor normal se determinó sumando , a los costes medios de fabricación soportados por los productores exportadores considerados durante el período de investigación , los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada de los beneficios realizados por dichos productores exportadores por las ventas del producto similar en el mercado interno , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación .
Allí donde se consideró necesario , parte de los costes de producción , incorrectamente atribuidos en el caso de una empresa , así como los gastos de venta , generales y administrativos , se corrigieron antes de utilizarse para comprobar si las ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , así como a efectos del cálculo del valor normal .
A este respecto , cabe señalar que todos los productores exportadores considerados incluían los gastos fijos en sus gastos de venta , generales y administrativos soportados en el mercado interno en relación con el producto similar .
Además , esos exportadores deducían , de los gastos de venta , generales y administrativos , ingresos no vinculados a las ventas del producto similar en el mercado interno .
Sin embargo , la investigación reveló que no podía establecerse un nexo entre algunos de esos ingresos y gastos y las ventas del producto similar en el mercado interno , por lo que no deberían haberse incluido en los gastos de venta , generales y administrativos pertinentes o deducido de ellos .
En consecuencia se excluyeron tales ingresos y gastos fijos de los gastos de venta , generales y administrativos notificados .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando la venta de exportación se había realizado a través de un importador vinculado , el precio de exportación se determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían vendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la venta , y de los beneficios .
A tal efecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos del propio importador vinculado .
A falta de otra información más fiable , se consideró que un margen de beneficio del 5 % era razonable .
Este margen de beneficio se había utilizado en una investigación antidumping anterior referente a importaciones del mismo producto y en relación con la cual las conclusiones definitivas se publicaron en el Reglamento ( CE ) no 1601/2001 del Consejo [ 15 ] .
No se disponía de información que indicase que dicho margen no era fiable .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación tomando como base el precio franco fábrica .
Para garantizar que esta comparación fuera ecuánime , se realizaron los debidos ajustes atendiendo a las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Así pues , se efectuaron ajustes en atención a las diferencias derivadas de descuentos , reducciones , comisiones , flete terrestre , gastos de embalaje , costes de crédito , flete marítimo , seguros , gastos de manipulación y carga , gastos bancarios y otros factores .
Todos los productores exportadores solicitaron también un ajuste del valor normal en razón de los costes de crédito soportados en el mercado interno .
Ahora bien , dado que todos los productores exportadores coreanos utilizaban el sistema de « cuenta abierta » , no era posible establecer un nexo entre los costes de crédito aducidos y las operaciones de venta en el mercado nacional consideradas .
No se pudo determinar , por tanto , que tal factor influyese en los precios o en la comparabilidad de los mismos , tal como exige el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se desestimaron esas peticiones .
La totalidad de productores exportadores solicitó también un ajuste en concepto de los costes de crédito soportados en las ventas de exportación a la Comunidad .
Aun cuando tal ajuste estaba justificado , los importes notificados se habían subestimado y debieron corregirse con motivo de la verificación in situ .
Los productores exportadores afectados solicitaron un ajuste en atención a las diferencias en los gravámenes a la importación y los impuestos indirectos , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
En el caso de dos de los productores exportadores afectados , se constató que el importe de los derechos de importación reembolsados era superior al de los derechos pagados .
Es poco probable , por tanto , que los exportadores únicamente recibieran reembolsos por aquéllas de las partes importadas que posteriormente se incorporaron a las mercancías exportadas .
Por otra parte , en el caso de dos de los productores exportadores , el reembolso obtenido al exportar cables de acero no guardaba relación con los derechos de importación pagados por las materias primas , es decir , se recibió un reembolso con independencia de que las materias primas importadas se hubieran utilizado para la fabricación del producto exportado .
En consecuencia , se consideró que no había estado teniendo lugar reembolso alguno de derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
En cualquier caso , ninguno de los productores exportadores afectados pudo demostrar que el producto similar vendido en el mercado interno estuviera sujeto a gravámenes a la importación e impuestos indirectos , ni en qué medida .
Se constató que uno de los productores exportadores pagaba una comisión a su importador vinculado por actividades relacionadas con ventas de exportación de cables de acero efectuadas directamente por el productor exportador a clientes independientes en la Comunidad .
Al considerarse que la comisión abonada constituía un factor con incidencia en los precios y en la comparabilidad de los mismos , a efectos del artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las ventas consideradas se ajustaron en consecuencia .
Dos productores exportadores solicitaron un ajuste tanto en las ventas interiores como en las de exportación , para atender a diferencias en relación con otros factores , como los costes en concepto de inspección y de transformaciones externas ( incorporación de accesorios ) , soportados por la empresa al realizar determinadas ventas para responder a las exigencias de los clientes .
Se consideró más apropiado acceder a esta solicitud mediante un ajuste por las diferencias en las características físicas .
El importe del ajuste corresponde al precio efectivo pagado por los productores exportadores por la inspección y las transformaciones externas .
Por último , uno de los productores exportadores solicitó un ajuste por diferencias en la fase comercial , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , no estaba justificado realizar ajuste alguno .
Margen de dumping para las empresas investigadas
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , respecto de cada productor exportador se comparó el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto , establecida tal como se ha indicado anteriormente .
De acuerdo con cuanto antecede , el margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron , expresado en porcentaje del precio CIF neto franco frontera de la Comunidad antes del despacho de aduana , es el siguiente :
Por lo que se refiere a los exportadores que cooperaron pero no incluidos en la muestra , se observó que los precios de exportación correspondientes al grueso de sus ventas se situaban por lo general al nivel de los practicados por los exportadores incluidos en la muestra .
En ausencia de toda información que indicase otra cosa , se consideró que los resultados de la muestra eran representativos de todos los demás exportadores .
Cabe señalar , además , que los demás exportadores que cooperaron representaron el 0,5 % del consumo comunitario , aproximadamente , durante el período de investigación , la misma proporción que los exportadores que no cooperaron .
En consecuencia , se consideró que esas importaciones , aun superando el nivel mínimo de dumping , no habrían , por sí solas , causado un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Conclusión
De acuerdo con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , todo procedimiento antidumping debe darse por concluido si se determina que el margen de dumping es inferior al 2 % .
En consecuencia , y habida cuenta de las anteriores consideraciones , el presente procedimiento debe darse por concluido .
Habida cuenta de las anteriores conclusiones en relación con el dumping , y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base — es decir , que los procedimientos concluirán de inmediato cuando se determine que los márgenes de dumping son mínimos — , no se consideró necesario alcanzar conclusión alguna en cuanto al perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de los cables de hierro o de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros , con accesorios o sin ellos , de los códigos NC 73121082 , 73121084 , 73121086 , 73121088 y 73121099 y originarios de la República de Corea .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 283 de 20.11.2004 , p. 6 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 63 .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 13 .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 1 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 .
DO L 34 de 3.2.2001 , p. 4 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 47 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 80 .
DO L 180 de 18.7.2003 , p. 34 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 1 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO C 272 de 13.11.2003 , p. 2 .
DO L 211 de 4.8.2001 , p. 1 ( vigesimoquinto considerando ) .
Seguidamente , se inició una reconsideración por expiración , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , en relación con las importaciones de cables de acero procedentes de la República Popular China , India , Sudáfrica y Ucrania . reconsideración que está todavía en curso .
No pudo establecerse , por tanto , que la comparabilidad de los precios se había visto afectada , por lo que , al no verse satisfecha ninguna de las condiciones especificadas en la disposición anteriormente mencionada , hubo que rechazar todas las solicitudes .
Sin embargo , las ventas en el mercado interno se efectuaron a distribuidores nacionales , lo que constituye una fase comercial semejante a la de las ventas realizadas al importador vinculado , previa reconstrucción del precio de exportación .
Reglamento ( CE ) no 1225/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el subperíodo comprendido entre el 1 de diciembre 2007 y el 29 de febrero de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] abre contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » en los cinco primeros días hábiles de octubre de 2007 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , Argentina y cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados « A » enviadas a la Comisión antes del 15 de octubre de 2007 pueden ser satisfechas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , en los cinco primeros días hábiles de octubre de 2007 y transmitidas a la Comisión antes del 15 de octubre de 2007 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1243/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China producidas por Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd .
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping realizada en relación con la importación de tablas de planchar originarias de la República Popular China ( « el país afectado » ) y de Ucrania ( « la primera investigación / el primer procedimiento » ) se impusieron medidas antidumping mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo , de 23 de abril de 2007 [ 2 ] .
Dicho Reglamento entró en vigor el 27 de abril de 2007 .
A este respecto cabe recordar que el derecho antidumping definitivo impuesto sobre la importación de tablas de planchar producidas por el productor exportador chino Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd . ( « Since Hardware » ) fue del 0 % , mientras que los de otros productores exportadores chinos estuvieron comprendidos entre el 18,1 % y el 38,1 % .
Posteriormente , a raíz de una reconsideración provisional , estos tipos de derechos se aumentaron hasta el 42,3 % en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2010 del Consejo de 29 de marzo de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 3 ] .
Inicio del procedimiento
El 2 de octubre de 2009 la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento de base , relativo a la importación en la Unión de tablas de planchar originarias de la República Popular China y limitado a Since Hardware .
En dicho anuncio de inicio de la investigación la Comisión también hacía pública la apertura de una reconsideración en el sentido del artículo 2 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 ( « reconsideración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1515/2001 » ) para permitir cualquier modificación necesaria del Reglamento ( CE ) no 452/2007 a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC sobre el caso México – Medidas antidumping definitivas sobre la carne de bovino y el arroz ( el « Órgano de Apelación de la OMC » ) [ 5 ] .
La investigación antidumping estuvo motivada por la presentación de una denuncia el 20 de agosto de 2009 de tres productores de la Unión , a saber , Colombo New Scal S.p . A. , Pirola S.p . A. y Vale Mill ( Rochdale ) Ltd . ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción importante del total de productores de tablas de planchar de la Unión .
A este respecto cabe recordar que a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC ya se inició contra Since Hardware un procedimiento antidumping con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base en vez de hacer una reconsideración provisional de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En dicho informe , apartados 305 y 306 , se afirma que el productor exportador del que la investigación original demuestre que no incurre en prácticas de dumping no puede ser objeto de las medidas definitivas impuestas a raíz de esa investigación ni de reconsideración administrativa ni de reconsideración por cambio de las circunstancias .
En opinión de Since Hardware , la Comisión no puede recurrir al artículo 5 del Reglamento de base para iniciar un nuevo procedimiento antidumping contra una sola empresa , porque ello infringiría el principio general consagrado en el artículo VI del GATT , en el Acuerdo antidumping de la OMC y en el propio Reglamento de base según el cual los procedimientos antidumping únicamente pueden incoarse contra países y no contra empresas concretas .
Concretamente , Since Hardware argumenta que , al iniciar un procedimiento antidumping sobre la base del artículo 5 y no del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión infringe el artículo 9 , apartado 3 , y el artículo 11 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
También considera Since Hardware que , en ausencia de un efecto directo de las normas de la OMC en la normativa de la Unión , la Comisión no puede ignorar lo dispuesto en el Reglamento de base para aplicar con carácter automático una resolución de la OMC sin que previamente el Consejo haya modificado dicho Reglamento .
Sobre este particular reconoce la Comisión que los procedimientos antidumping normalmente se inician contra las importaciones procedentes de un país y no contra las importaciones de productos de una empresa concreta .
Sin embargo , este caso constituye una excepción a esa norma habida cuenta de las especiales circunstancias que en él concurren .
El Órgano de Apelación de la OMC recordaba en el informe anteriormente citado , apartados 216 a 218 , que el artículo 5 , apartado 8 , del Acuerdo antidumping de la OMC exige que la autoridad investigadora ponga fin a la investigación respecto de un exportador que se haya constatado en una investigación original que no tiene un margen superior al nivel de minimis y , apartado 305 , que consiguientemente el exportador debe quedar excluido de la medida antidumping definitiva y que tales exportadores no pueden quedar sujetos a exámenes administrativos y por modificación de las circunstancias .
Es cierto que la ausencia de cualquier efecto directo de las normas de la OMC en la normativa de la Unión implica que a la luz de los acuerdos de la OMC no puede ser puesta en tela de juicio la legalidad de las medidas que puedan adoptar las instituciones europeas de la Unión ( denominadas en lo sucesivo « las instituciones » ) .
Ello no significa , sin embargo , que en este caso concreto las instituciones deban hacer caso omiso de las normas de la OMC y especialmente del informe del Órgano de Apelación .
El Reglamento ( CE ) no 1515/2001 fue aprobado precisamente para permitir que las medidas adoptadas por las instituciones de la Unión con arreglo al Reglamento de base se ajustaran a las recomendaciones y resoluciones contenidas en el informe aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias , como se menciona en el considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 , sin necesidad de que hubiera que modificar dicho Reglamento de base .
En concreto , el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 permite que las instituciones excluyan formalmente a los exportadores de los que la investigación original haya demostrado que no incurren en prácticas de dumping del ámbito de aplicación del Reglamento aprobado al final de dicha investigación .
Para ello se inició la reconsideración del Reglamento ( CE ) no 452/2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 .
Además , ninguna de las disposiciones del Reglamento de base excluye la apertura de una nueva investigación antidumping contra una empresa concreta sobre la base del artículo 5 del Reglamento de base .
Por otro lado , la normativa de la Unión debe ser interpretada , en la medida de lo posible , de modo coherente con la legislación internacional , especialmente cuando la finalidad de las disposiciones es precisamente aplicar un acuerdo internacional celebrado por la Unión .
Dado que , por un lado , el Acuerdo antidumping de la OMC permite que los miembros de la OMC puedan imponer derechos para contrarrestar el perjuicio que cause una práctica de dumping , pero , por otro , impide , según la interpretación que de dicho Acuerdo hace en su informe el Órgano de Apelación de la OMC , que se reconsideren empresas sobre las que la investigación original haya demostrado que no incurren en prácticas de dumping , procede interpretar que el Reglamento permite la apertura por parte de la Unión de una investigación basada en el artículo 5 del Reglamento de base en casos como el presente .
Mediante el Reglamento de ejecución ( UE ) no 1241/2010 , de 20 de diciembre de 2010 [ 6 ] Since Hardware fue excluido del ámbito del Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Por lo tanto , habida cuenta de las especiales circunstancias que concurren en el caso presente , se considera que se ajusta a Derecho el inicio de un procedimiento de investigación antidumping contra Since Hardware con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base .
Partes afectadas
Para que Since Hardware pudiera presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual si así lo deseaba , la Comisión envió al productor exportador el correspondiente formulario de solicitud .
La Comisión también remitió a Since Hardware un cuestionario .
El productor exportador presentó dicha solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual y respondió al cuestionario .
Habida cuenta del elevado número de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para determinar la contribución al perjuicio de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Cinco productores de la Unión se presentaron y facilitaron la información solicitada para el muestreo en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
De los cinco productores de la Unión , solo tres denunciantes formaban parte de la industria de la Unión en la primera investigación .
Dadas las especificidades del caso , como se establece en los apartados 57 a 60 , se decidió enviar cuestionarios únicamente a estos tres productores de la Unión y pedir simplemente a los otros dos que remitieran sus comentarios adicionales para que la Comisión pudiera evaluar si la importación de productos fabricados por Since Hardware había causado algún perjuicio a la industria de la Unión .
Los tres productores de la Unión que habían presentado la denuncia respondieron al cuestionario .
Los dos restantes no remitieron comentario adicional alguno acerca del procedimiento .
La Comisión remitió asimismo cuestionarios a todos los productores conocidos de países potencialmente análogos y a cuantos importadores se pudieran haber visto afectados a pesar de no estar vinculados con Since Hardware .
De entre los importadores de la Unión no vinculados , al principio de la investigación dos empresas cooperaron en la investigación .
No obstante , una de ellas no se vio en condiciones de seguir haciéndolo .
También cooperó en la investigación y presentó sus comentarios una asociación profesional .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar la posibilidad de conceder trato de economía de mercado , así como para determinar la existencia de dumping , la contribución al perjuicio y el interés de la Unión .
También se efectuó una visita de inspección a las instalaciones de Since Hardware en Guangzhou , República Popular China , y de Vale Mill ( Rochdale ) Ltd . , en el Reino Unido .
La Comisión comunicó a las partes interesadas que , habida cuenta de lo complejo de los antecedentes jurídicos relacionados con la investigación ( véanse los considerandos 3 y siguientes ) , estimaba más adecuado no imponer medidas provisionales , sino continuar la investigación .
Ninguna de las partes expresó objeción alguna .
La Comisión informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se proponía recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo y les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
Las observaciones presentadas por las partes fueron tenidas en cuenta y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y la subcotización de precios abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El examen del volumen de importación de los productos de Since Hardware pertinentes para el análisis de la contribución al perjuicio se prolongó desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Sin embargo , habida cuenta de las especificidades del caso , a saber , que hace solo unos años ya se llevó a cabo una investigación del mismo producto y del mismo tercer país , y de que los derechos derivados de esa investigación siguen vigentes a día de hoy , en el análisis del perjuicio también se hará referencia al período de investigación de esa investigación anterior ( « período de investigación de la primera investigación » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidos tableros para mangas , y las partes esenciales de estas , a saber , las patas , el tablero y el reposaplanchas , originarias de la República Popular China y producidas por Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd . ( « el producto afectado » ) , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 .
La investigación demostró que existen distintos tipos de tablas de planchar y que sus partes esenciales dependen fundamentalmente de su tamaño y proceso de fabricación , del material de fabricación y de sus accesorios .
No obstante , todos los tipos tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos .
El productor exportador argumentó que las partes esenciales de las tablas de planchar no debían ser objeto de la investigación porque las tablas de planchar y sus partes esenciales ( patas , tableros y reposaplanchas ) no constituyen un producto único y por lo tanto no pueden formar parte del mismo producto afectado en una sola investigación .
Este argumento no fue confirmado por la investigación .
Antes bien , se concluyó que había que incluir en la investigación las partes esenciales de las tablas de planchar , puesto que las patas , los tableros y los reposaplanchas determinan las características del producto acabado y no pueden tener ningún otro uso final distinto del de ser incorporados en el producto final ( la tabla de planchar ) y , por lo tanto , no son un producto distinto .
Ello está en consonancia con una serie de investigaciones en las que los productos acabados y sus principales componentes han sido considerados un único producto .
Por consiguiente , a los efectos de la presente investigación se considera que , al igual que en la primera investigación , todos los tipos existentes de tablas de planchar y sus partes esenciales son un único producto .
Producto similar
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y las tablas de planchar — y sus partes esenciales — producidas por los denunciantes y otros productores de la Unión que cooperaron en la investigación y comercializadas en el mercado de la Unión , que al final se utilizó como país análogo .
Ambos productos comparten las mismas características físicas y los mismos usos y son pues intercambiables entre sí .
Por consiguiente , las tablas de planchar producidas y comercializadas en la Unión y sus partes esenciales , y el producto afectado , se consideran productos similares a los efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo 2 si se demuestra que los productores reúnen los criterios establecidos en el apartado 7 , letra c ) , es decir , que prevalecen condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y la venta del producto similar afectado .
De manera sucinta y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
que las decisiones comerciales se adopten en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado y que el coste de los principales insumos refleje sustancialmente los valores del mercado ,
que las empresas posean un solo juego de libros contables básicos , que se utilicen a todos los efectos y que sean auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) ,
que no se produzcan distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
que existan leyes relativas a la propiedad y la quiebra , que garanticen la seguridad jurídica y la estabilidad ,
que las operaciones de cambio se efectúen a los tipos del mercado .
Since Hardware pidió que se le concediera el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y se le invitó a que cumplimentara el formulario correspondiente .
La investigación puso de manifiesto que Since Hardware no cumplía el criterio para beneficiarse del trato de economía de mercado establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión ( primer criterio ) , del Reglamento de base referente al coste de los principales insumos .
Además , la investigación determinó que Since Hardware tampoco cumplía el criterio para beneficiarse del trato de economía de mercado establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión ( segundo criterio ) del Reglamento de base .
A continuación figuran las principales conclusiones relacionadas con el trato de economía de mercado .
Por lo que se refiere al criterio 1 , a saber , que las decisiones de las empresas se deben tomar en respuesta a las señales del mercado sin interferencias significativas del Estado y que los costes deben reflejar los valores del mercado , cabe señalar que Since Hardware defendía haber empezado a adquirir sus principales materias primas ( productos siderúrgicos ) en el mercado interior chino , a diferencia de lo que ocurría durante el período de investigación de la primera investigación , cuando obtenía en la importación dichas materias primas .
De este modo , se examinó si podía considerarse que el mercado interior chino de las principales materias primas reflejaba los valores del mercado .
El establecimiento de impuestos a la exportación redujo los incentivos a la exportación y , por tanto , aumentaron los volúmenes disponibles en el mercado interior , lo que , a su vez , hizo disminuir los precios .
Sin embargo , en junio de 2009 , es decir , al final del período de investigación , parece que volvió a cambiar la política china en el sector siderúrgico . Se suprimió el impuesto a la exportación y se introdujo una nueva reducción del IVA sobre los productos siderúrgicos para crear un nuevo entorno más favorable a la exportación .
La nueva política , que ya no intenta disuadir la exportación , coincide con la caída de los precios del acero en el resto de los mercados mundiales y con la nivelación de los precios nacionales chinos con los precios internacionales del acero , es decir , una situación en la que los precios del mercado interior no corren el riesgo de subir .
Por lo visto , todos estos cambios del régimen del IVA y del impuesto a la exportación de acero tenían por objeto regular el mercado interior chino del acero y sus precios .
El Estado seguía ejerciendo una importante influencia en el mercado interior del acero de modo que los precios en la República Popular China de estas materias primas no siguen libremente las tendencias del mercado mundial .
Efectivamente son numerosos los estudios e informes , así como las cuentas públicas de algunos productores de acero [ 7 ] que confirman que el Estado chino está apoyando activamente el desarrollo del sector siderúrgico en la República Popular China .
Como consecuencia de ello , los precios del acero en el mercado interior de la República Popular China fueron durante la primera mitad del período de investigación muy inferiores a los de otros mercados mundiales importantes , en particular los de América del Norte y Europa del Norte [ 8 ] , y estas diferencias de precio no pueden explicarse por ninguna ventaja competitiva en la producción de acero .
Durante la segunda mitad del período de investigación los precios mundiales del acero cayeron de manera significativa en Europa y Norteamérica , mientras que en China lo hicieron en mucho menor grado .
De este modo , la diferencia entre los precios del acero a nivel internacional y los registrados en China prácticamente se redujo a cero hacia el final del período de investigación .
Sin embargo , las medidas adoptadas por el gobierno chino para regular el mercado chino del acero han provocado una situación en la que el precio de las materias primas siguió obedeciendo a una intervención pública que influye de esta manera directamente en las decisiones de las empresas a la hora de adquirir materias primas .
Puesto que durante el período de investigación Since Hardware adquiría sus materias primas en el mercado interior chino , se estaba beneficiando de unos precios del acero artificialmente bajos y distorsionados .
Se concluyó , por tanto , que los insumos principales de Since Hardware no reflejan sustancialmente los valores de mercado .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que Since Hardware no había demostrado cumplir el criterio 1 enunciado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que no podía concedérsele el trato de economía de mercado .
Además , la empresa no pudo demostrar disponer de un único juego de libros contables básicos auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) y aplicables a todos los efectos puesto que en sus cuentas y , concretamente , en el informe de verificación del capital no se recogía apunte alguno sobre una importante transacción que se efectuó durante el período de investigación .
Por otra parte , los auditores omitieron todo comentario sobre esta importante transacción .
Además , se halló un apunte por un significativo importe que no respetaba el principio del correcto asentamiento de cuentas que establece la NIC 1 .
Los auditores también omitieron todo comentario al respecto .
Por tanto , se concluyó que la empresa era incapaz de demostrar haber satisfecho el criterio 2 establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se ofreció a Since Hardware , a las autoridades del país afectado y a la industria de la Unión la oportunidad de formular comentarios sobre estas conclusiones .
Se recibieron comentarios de Since Hardware y de la industria de la Unión .
Since Hardware presentó tres argumentos principales sobre las conclusiones referentes al trato de economía de mercado .
En primer lugar , alegó que la decisión sobre el trato de economía de mercado había sido adoptada después de que la Comisión hubiera solicitado y obtenido información sobre los costes y las ventas interiores de la empresa que supuestamente infringían el segundo guión del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En segundo lugar , aunque Since Hardware no expresó disconformidad alguna con el argumento sobre la evolución de los precios del acero propiamente dicha , sí alegó que los precios chinos de las materias primas se mantenían a un nivel parecido al de otros países y que el precio pagado por Since Hardware en el mercado chino estaba por encima del de otros mercados del acero en países de todo el mundo con economía de mercado .
A este respecto , la empresa también puso en duda la oportunidad de recurrir a los precios del acero en los mercados de Europa del Norte y de Norteamérica para efectuar la comparación .
En opinión de Since Hardware , también se podría haber optado por los precios de otros mercados internacionales como , por ejemplo , los precios a la exportación turcos o ucranianos , que también eran inferiores a los precios del mercado interior de la República Popular China .
En tercer lugar , Since Hardware alegó que no se le podía negar el trato de economía de mercado a una empresa que opera en un único sector industrial , el de las tablas de planchar , por motivos relacionados exclusivamente con otro sector , el del acero , y que la Comisión no puede compensar las subvenciones en el mercado ascendente rechazando la solicitud de trato de economía de mercado en el mercado descendente .
Además , Since Hardware defendía que era una carga de la prueba desproporcionada requerir a un pequeño fabricante de tablas de planchar que aportara pruebas de que la industria china del acero no estaba subvencionada .
Por lo que se refiere al primer argumento de Since Hardware , cabe señalar que de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , había que comprobar si Since Hardware cumplía los cinco requisitos pertinentes , y los resultados de esta comprobación permanecen vigentes durante toda la investigación .
Dado que la presente investigación se limita a un único productor exportador , la Comisión analizó al mismo tiempo la solicitud de trato de economía de mercado y la respuesta al cuestionario antidumping durante la investigación in situ .
Se investigó la pertinencia del trato de economía de mercado independientemente , sin importar los efectos que pudiera tener en el cálculo del margen de dumping .
De hecho , en ausencia de datos sobre un país de economía de mercado apropiado , no se pudo efectuar un cálculo detallado del dumping supuestamente practicado por Since Hardware antes de tomar una decisión sobre el trato de economía de mercado .
Por lo tanto , no se ha constatado infracción alguna a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a la segunda alegación de Since Hardware , la investigación reveló que , aunque durante la segunda parte del período de investigación se redujo la diferencia de precios y hacia el final de dicho período esta ya había prácticamente desaparecido , se considera que esa nivelación de los precios chinos con los del mercado internacional obedecía a una intervención pública .
Efectivamente , en 2009 , cuando se hundieron los precios en los mercados internacionales del acero debido a la crisis financiera y económica , el Estado chino eliminó las tasas a la exportación previamente impuestas para permitir que los precios nacionales se nivelaran con los internacionales y evitar así un drástico incremento del precio de importantes materias primas en el mercado interior .
Todo ello demuestra que el mercado de las materias primas necesarias para fabricar el producto afectado siguió estando sujeto a la intervención pública durante la segunda mitad del período de investigación .
Hay que señalar que la información adicional sobre los precios presentada por Since Hardware venía a corroborar la conclusión de que durante la primera mitad del período de investigación las principales materias primas para fabricar tablas de planchar eran por término medio mucho más baratas en el mercado interior chino que en otros importantes mercados mundiales .
La comparación de precios se realizó entre los del mercado interior chino del acero y los de otros mercados nacionales comparables al mercado chino en términos de volumen ( UE , Estados Unidos y Canadá ) por su alto consumo de acero y por disponer de varios productores activos .
Otros mercados propuestos por Since Hardware tales como Turquía y Ucrania ( mercados nacionales y de exportación ) no se consideraron representativos en términos de volumen y / o número de productores de este tipo concreto de materias primas ni por lo tanto comparables al mercado interior chino .
Cabe recordar asimismo que el Reglamento de base hace recaer en la empresa que solicita trato de economía de mercado la carga de la prueba de que cumple con los criterios requeridos .
Dado que la Comisión estableció una serie de elementos que apuntaban a que el coste de importantes insumos no reflejaba los valores del mercado , correspondía pues a la empresa aportar los elementos que rebatieran este extremo .
Además , el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base establece la posibilidad de examinar si las empresas toman decisiones relacionadas entre otras cosas con sus insumos en función de señales del mercado sobre la oferta y la demanda sin intervención pública significativa alguna y si el coste de los principales insumos refleja de manera sustancial valores de mercado .
Por consiguiente , si , tal como se ha señalado anteriormente , una empresa no cumple estas condiciones , se le puede denegar el trato de economía de mercado .
También ha de tenerse en cuenta que durante la primera investigación Since Hardware importaba sus materias primas , pero pasó a abastecerse en el mercado chino debido al bajo nivel de los precios que en este se practicaban .
Por lo que se refiere a los problemas de contabilidad detectados , Since Hardware alegó que no están relacionados con la contabilidad de Since Hardware y que de todos modos no implican que la empresa incumpla las normas internacionales de contabilidad .
Since Hardware también alegó que el error de contabilidad detectado era inmaterial .
El hecho de que la legislación china permita que las empresas chinas puedan no seguir determinadas normas de contabilidad no implica que su contabilidad no pueda ser evaluada a la luz de dichas mismas normas a efectos de decidir la concesión del trato de economía de mercado .
La correcta presentación de estados financieros es una norma internacional de contabilidad ( NIC ) básica y corresponde a la empresa demostrar que el incumplimiento de alguna de esas normas no infringe lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) ( segundo criterio ) del Reglamento de base .
La empresa no lo ha hecho en el caso de la transacción que nos ocupa ni en relación con el apunte erróneo .
En todo caso , este último no puede ser considerado inmaterial dado que representa un porcentaje considerable del total de exportaciones a la Unión durante el período de investigación .
Para concluir , ninguno de los argumentos presentados por Since Hardware consiguió modificar las conclusiones .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se confirmaron los resultados y se corroboró la conclusión de que no debía otorgarse a Since Hardware el trato de economía de mercado .
Se concluye por lo tanto definitivamente que no procede conceder a Since Hardware trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , caso de establecerse alguno , para los países contemplados en dicho artículo excepto en los casos en los que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para recibir un trato individual .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma sucinta :
que , cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de empresas en participación , los exportadores puedan repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
que los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se hayan decidido libremente ;
que la mayoría de las acciones pertenezca a particulares , los funcionarios del Estado que figuren en el consejo de administración o que ocupen puestos clave en la gestión sean minoritarios o que la sociedad sea suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
que las operaciones de cambios se ejecuten a los tipos del mercado ;
y que la intervención del Estado no dé lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Since Hardware , además de pedir trato de economía de mercado , solicitó trato individual en el caso de que no se le concediera el primero .
La investigación demostró que Since Hardware cumple todos los criterios anteriores y se concluye que debe concederse a Since Hardware un trato individual .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países que se especifican en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determina en función del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( país análogo ) .
En el anuncio de inicio la Comisión dejaba constancia de su intención de utilizar a los Estados Unidos como país análogo apropiado con el fin de establecer el valor normal para China , pero ningún productor de los Estados Unidos tuvo a bien cooperar en la investigación .
Por consiguiente , también se contactó a empresas turcas y ucranianas , pero sin obtener tampoco colaboración alguna por parte de ellas .
Dado que no cooperó ningún productor de ningún tercer país , se contactó a productores de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base y únicamente uno cooperó .
No se recibió ningún comentario de Since Hardware sobre la utilización de la información obtenida de la industria de la Unión para determinar el valor normal .
De modo que se estableció el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base en función de la información verificada recibida del productor de la Unión que cooperó .
Se comprobó que las ventas del producto similar del productor de la Unión en el mercado interior eran representativas en términos de volumen en relación con el producto afectado exportado a la Unión por Since Hardware .
Con arreglo al artículo 2 , artículo 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal del producto de Since Hardware se determinó a partir de la información verificada recibida del único productor de la Unión que cooperó , es decir , sobre la base del precio pagado o pagadero en el mercado de la Unión por un producto similar en operaciones comerciales normales o bien sobre valores calculados , si no se registró ninguna venta nacional de un producto similar en operaciones comerciales normales , es decir , sobre la base del coste de producción de las tablas de planchar fabricadas por el productor de la Unión más un importe razonable por los gastos de comercialización , generales y administrativos y por el beneficio .
El margen de beneficio utilizado coincide con el de la primera investigación .
Precio de exportación
En todos los casos , el producto afectado se vendió directamente para exportación a clientes independientes de la Unión y , por lo tanto , el precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base del precio realmente pagado o pagadero por el producto en la venta para la exportación a la Unión .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
Sobre esta base , cuando procedió y pareció justificado , se realizaron ajustes para repercutir el coste del transporte , el de los seguros , el de manipulación , los impuestos indirectos y el coste crediticio .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , se comparó el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping de Since Hardware , expresado como porcentaje del precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , se cifró en un 51,7 % .
PERJUICIO
Generalidades
Especificidades de la investigación
El examen del perjuicio material sufrido por la industria de la Unión se basa normalmente en todas las importaciones objeto de dumping originarias de uno o más países exportadores de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en este caso ya se efectuó en el marco de la primera investigación un análisis completo del perjuicio relacionado con las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China .
Efectivamente , en dicha investigación la Comisión estableció que las importaciones objeto de dumping de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión .
Estas conclusiones se obtuvieron de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base y en función de una evaluación de los efectos de las importaciones originarias de la República Popular China y de Ucrania a excepción de la importación de tablas de planchar producidas por Since Hardware que , según se concluyó , habían sido vendidas a precios no objeto de dumping .
Como resultado , durante el período de investigación los derechos antidumping se aplicaron a todas las importaciones procedentes de esos países a excepción de Since Hardware , a quien se aplicó un derecho nulo .
Dado que la industria de la Unión ya gozaba de protección contra los efectos nocivos de estas importaciones durante el período de investigación , no se pudo efectuar el habitual análisis completo del perjuicio .
Por lo tanto , se ajustó el procedimiento a las especificidades de esta investigación y las instituciones se centraron especialmente en los indicadores de perjuicio .
Con la información solicitada a la industria de la Unión se pretendía averiguar si Since Hardware había estado subcotizando precios y cuál había sido la rentabilidad de los mismos .
También se solicitó a la industria de la Unión cualquier otra información que a su juicio demostrara que las exportaciones de Since Hardware a la Unión le habían causado un perjuicio .
A este respecto la Comisión procedió a examinar i ) la evolución de las importaciones objeto de dumping de tablas de planchar producidas por Since Hardware , ii ) si dichas importaciones se habían realizado a precios que subcotizaban los precios de venta de la industria de la Unión y cuál había sido la rentabilidad de los precios practicados por la industria de la Unión y iii ) toda la información facilitada por la industria de la Unión que demostrara que las exportaciones de Since Hardware a la Unión habían causado perjuicio , es decir , toda información relacionada , por un lado , con la pérdida de clientes y pedidos en beneficio de Since Hardware y , por otro , con la rentabilidad de sus ventas en la Unión durante el período de investigación .
Definición de la industria de la Unión
La denuncia fue presentada por tres productores de la Unión que representan una proporción importante de la producción comunitaria total conocida de tablas de planchar , es decir , en este caso , más del 40 % de la producción estimada de la Unión .
Ninguno de los otros productores de la Unión se opuso al inicio del presente procedimiento .
Tal como se especifica en el considerando 11 , de los cinco productores que respondieron a las preguntas del muestreo únicamente los tres denunciantes formaban parte de la industria de la Unión en la primera investigación .
Como antes se señaló , a la luz de las especificidades del presente caso , únicamente se remitieron cuestionarios a los tres productores de la Unión seleccionados que también formaban parte de la industria de la Unión en la primera investigación .
Consumo de la Unión
Producción de la Unión
Hay productores de tablas de planchar en varios Estados miembros : Bélgica , República Checa , Alemania , España , Francia , Italia , Países Bajos , Polonia , Portugal y Reino Unido .
El volumen de la producción anual de tablas de planchar en la Unión se sitúa por encima de los 5 millones de unidades .
Importación de productos de Since Hardware
Situación de las importaciones
Tal como se expone en los considerandos 22 a 54 , la investigación demostró que las importaciones de Since Hardware fueron objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Volumen de las importaciones objeto de dumping
Durante el período en cuestión las exportaciones de Since Hardware a la Unión registraron un fuerte incremento del 64 % [ 9 ] .
Por otro lado , disminuyeron de modo constante las importaciones de otros productores chinos y ucranianos a raíz de la imposición en 2006 de derechos provisionales ( datos confidenciales basados en los informes de los Estados miembros de acuerdo con el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base ):
Volumen de las importaciones de tablas de planchar producidas por Since Hardware
Índices por motivos de confidencialidad
República Popular China ( a excepción de Since Hardware ) y Ucrania
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Habida cuenta de que el consumo de la Unión se mantuvo básicamente estable durante el período considerado , excepto por lo que se refiere al ligero incremento que se registró entre 2006 y 2007 tal como se ha expuesto en el considerando 61 , la cuota de mercado de Since Hardware aumentó en línea con el volumen de sus importaciones tal como ya se ha señalado .
Hay que indicar que en 2006 la cuota de mercado en la Unión de Since Hardware representaba cerca de un quinto del total de la cuota de mercado de los demás productores chinos y ucranianos mientras que durante el período de investigación la cuota de mercado de Since Hardware aumentó hasta casi la mitad de la cuota de mercado de los demás productores chinos y ucranianos .
Tanto ese notable aumento del volumen de importación de Since Hardware , como su cuota de mercado pueden explicarse por el hecho de que fue el único productor chino que se benefició de un derecho antidumping nulo , que le permitió mejorar sus oportunidades de mercado desde que se impusieron derechos provisionales en 2006 .
Ello también puede ser confirmado por la pronunciada y positiva evolución del volumen de sus importaciones en comparación con la tendencia negativa del volumen de las importaciones de los demás productores chinos y ucranianos .
Efectivamente , la observación del período considerado demuestra una evolución contraria de sus cuotas de mercado :
Cuota de mercado de las importaciones de tablas de planchar producidas por Since Hardware
Estos cuadros demuestran que Since Hardware consiguió incrementar considerablemente el volumen de sus importaciones y su cuota de mercado desde que se llevó a cabo la primera investigación [ 10 ] .
Además , la industria de la Unión denuncia haber perdido en los últimos años numerosos pedidos en beneficio de Since Hardware .
Efectivamente , existen claros indicios de que varios importantes clientes de la industria de la Unión han cambiado de proveedores y actualmente adquieren más productos a Since Hardware y menos a la industria de la Unión que en el pasado .
Por ejemplo , los datos recabados por la Comisión en su primera investigación demuestran que un productor de la Unión vendió un importante número de unidades a un cliente de la Unión durante el período de investigación de la primera investigación ( 2005 ) mientras que durante la presente investigación dicho productor afirmó haber vendido muchas menos ( entre un 10 % y un 30 % menos ) al mismo cliente durante el presente período de investigación .
Por el contrario , Since Hardware vendió un pequeño número de unidades a este mismo cliente de la Unión durante el período de investigación de la primera investigación , pero muchas más ( entre un 300 % y un 500 % más ) al mismo cliente durante el período de investigación de la presente investigación .
Además , los datos recabados por la Comisión durante la primera investigación demuestran que las ventas de un productor de la Unión a otro cliente de la Unión durante el período de la primera investigación han disminuido considerablemente ( entre un 30 % y un 50 % ) durante el presente período de investigación .
Por el contrario , mientras que Since Hardware no había vendido nada a ese mismo cliente durante el PI de la primera investigación , sí lo hizo y en cantidades importantes durante el presente período de investigación .
Esa cantidad se corresponde entre un 60 % y un 80 % con la cantidad que el productor de la Unión dejó de vender a ese mismo cliente entre el período de investigación de la primera investigación y el presente período de investigación .
Subcotización de precios
Con el fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de Since Hardware con los de la industria de la Unión utilizando medias ponderadas para tipos de productos comparables durante el período de investigación .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron a precios de fábrica y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Unión , más derechos de aduana cuando procedía .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El margen de subcotización medio de Since Hardware , expresado en porcentaje del precio de la industria de la Unión , es del 16,1 % .
Hay que señalar que según las comprobaciones durante el período de investigación los precios de la industria de la Unión registraron pérdidas .
Conclusión sobre el perjuicio
Estos hechos demuestran que la industria de la Unión sufre un perjuicio a causa de las cantidades vendidas en dumping por Since Hardware en el mercado de la Unión que de otro modo habrían sido suministradas por la industria de la Unión .
CAUSALIDAD
Según se ha demostrado , Since Hardware ofreció sus productos durante el período de investigación a precios objeto de un fuerte dumping que subcotizan considerablemente los precios de la industria de la Unión .
De resultas de todo ello Since Hardware consiguió vender durante el período de investigación cantidades mucho mayores que por ejemplo las de 2005 o 2006 .
De modo que Since Hardware causó efectivamente el perjuicio anteriormente descrito .
Un importador declaró que , más que el dumping , la causa de la fuerte presencia de las tablas de planchar de Since Hardware en el mercado de la Unión fue el tipo de cambio entre el euro y el dólar americano .
Sin embargo , si eso fuera cierto , todas las importaciones facturadas en dólares americanos se habrían visto beneficiadas frente a las facturadas en euros .
Sin embargo , tal como se expone en los considerandos 64 y 65 , las importaciones de otros productores chinos y ucranianos que también facturaban sus productos en dólares americanos disminuyeron de modo constante entre 2006 y el período de investigación , es decir , durante el período en el que el tipo de cambio entre el euro y el dólar americano no paraba de fluctuar contrariamente a lo que ocurrió durante el mismo período con las importaciones de Since Hardware , que registraron un notable incremento .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
No se recibió ningún otro comentario .
Se concluye por lo tanto que no parece que haya ningún factor que pueda romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping de productos fabricados por Since Hardware y su contribución al perjuicio que ha sido comprobado .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Tal como se afirma en el considerando 12 , cooperó en la investigación una asociación de comerciantes .
Además , a los productores e importadores de la Unión que también cooperaron se les solicitaron comentarios acerca de si a su juicio la imposición de un eventual derecho antidumping a Since Hardware cambiaría la conclusión sobre el interés de la Unión expuesta en los considerandos 51 a 62 del Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Según los productores de la Unión , la imposición de un derecho antidumping a Since Hardware no cambiaría las conclusiones sobre el interés de la Unión según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
La asociación profesional que cooperó declaró que la imposición de un derecho antidumping a Since Hardware habría tenido normalmente un efecto negativo en la rentabilidad de los importadores y minoristas o distribuidores afectados .
Sin embargo , según ella misma afirma , los miembros de dicha asociación profesional — grandes minoristas incluidos — corroboraron que el producto objeto de la investigación se caracteriza por el hecho de que un incremento de precio resultante de la imposición de un derecho antidumping puede ser absorbido perfectamente sin que la percepción del mismo por el consumidor se vea afectada .
Por lo tanto , no aportaron ningún elemento definitivo que hiciera cambiar las conclusiones sobre el interés de la Unión según lo dispuesto en ambos Reglamentos .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye que la imposición de un derecho antidumping a Since Hardware no modificaría en esencia las conclusiones sobre el interés de la Unión expuestas en los considerandos del 51 a 62 del Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
No se aportó razón alguna por la que este análisis no pudiera aplicarse mutatis mutandis a la imposición de un derecho antidumping a Since Hardware .
COMENTARIOS DE LAS PARTES TRAS LA COMUNICACIÓN DE LAS CONCLUSIONES
La industria de la Unión y Since Hardware formularon sus observaciones oralmente y por escrito tras la comunicación de las conclusiones finales .
La industria de la Unión mostró su conformidad con dichas conclusiones .
Las observaciones formuladas por Since Hardware fueron examinadas , y ninguna de ellas vino a modificar las conclusiones finales .
Estos fueron los principales argumentos de Since Hardware :
Since Hardware reiteró su punto de vista ya expresado anteriormente sobre la presunta ilegalidad de iniciar una investigación original contra una sola empresa , y sobre las presuntamente incorrectas conclusiones sobre el trato de economía de mercado .
Este punto de vista ha sido descrito y rebatido en los considerandos 4 a 10 y 33 a 41 .
Respecto de la argumentación de Since Hardware sobre la presunta ilegalidad de la investigación , algunos de cuyos puntos se defendieron oralmente , cabe decir lo siguiente :
Since Hardware alega que la última frase del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base no es una disposición que transponga disposición alguna del Acuerdo antidumping de la OMC y que por lo tanto no puede verse afectada por ninguna conclusión del grupo de expertos de la OMC .
Sin embargo , el artículo 9 , apartado 3 , no obliga a las instituciones a proceder a una reconsideración para investigar alegaciones de dumping contra empresas de las que una primera investigación hubiera demostrado que no disfrutan de un margen superior al nivel mínimo o que no han incurrido en prácticas de dumping .
Dicho artículo simplemente establece que dichas empresas pueden ser sometidas de nuevo a investigación en el marco de cualquier reconsideración posterior a que se proceda con arreglo al artículo 11 .
Sin embargo , está claro que , una vez ya adoptado el Reglamento de base , el informe del Órgano de Apelación de la OMC determinó que actuar de ese modo infringiría el Acuerdo antidumping de la OMC .
Por lo tanto , las instituciones pueden , y además les compete [ 11 ] , hacer uso de la flexibilidad que el término pueden ofrece , igual que pueden no proceder a ninguna reconsideración para investigar tales alegaciones .
A la misma conclusión se llegó en el pasado en otra investigación [ 12 ] .
Since Hardware reiteró una vez más que en su opinión el Reglamento de base no permitía iniciar una investigación original contra una sola empresa .
Sin embargo , Since Hardware no ha podido mencionar disposición alguna que prohíba incoar una investigación original contra una sola empresa en circunstancias tan específicas como las del presente caso .
Since Hardware aduce que el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 permite ajustar una medida antidumping a las recomendaciones de la OMC en materia de solución de diferencias , pero nada más .
Esto significa en primer lugar que Since Hardware no se opone a lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 , que excluye formalmente a Since Hardware del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 de un modo que deja claro que , sobre la base de dicho Reglamento , no se aplicará ningún derecho a sus importaciones .
Sin embargo , por lo que se refiere al argumento de Since Hardware de que el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 no permite nada más , cabría señalar que dicho Reglamento también se fundamenta en el Reglamento de base .
Concretamente , se basa en el hecho , ya expuesto anteriormente , de que nada prohíbe en dicho Reglamento incoar una investigación original contra una única empresa en circunstancias tan específicas como las del presente caso .
A sugerencia de Since Hardware se han suprimido de las conclusiones ciertas expresiones lingüísticas que podían resultar confusas .
Since Hardware afirma haber sido objeto de discriminación dado que en su opinión las conclusiones del informe del Órgano de Apelación de la OMC son igualmente aplicables a empresas a las que se ha asignado un derecho nulo en una investigación por reconsideración .
El principal argumento que se puede alegar a este respecto es que el informe del Órgano de Apelación de la OMC no se refiere a esta situación .
Por tanto , esas empresas se hallan en una situación distinta .
Since Hardware alega que la Comisión había iniciado de facto una reconsideración de su derecho nulo .
No se puede aceptar este argumento .
En primer lugar , contrariamente a lo que defiende Since Hardware , el análisis del perjuicio descrito anteriormente no se limitó a confirmar la existencia de dicho perjuicio durante la primera investigación .
Antes bien , dicho análisis se centró en los efectos perjudiciales de la conducta de Since Hardware tras la investigación de la industria de la Unión habida cuenta de la imposibilidad en el presente caso de realizar un análisis normal del perjuicio .
En segundo lugar , el hecho de que el derecho expire antes del plazo habitual de cinco años no significa que la investigación sea de facto una reconsideración .
En bastantes ocasiones se han aplicado por diferentes razones derechos de menos de cinco años de duración .
En el caso presente , las instituciones consideran que , si bien Since Hardware no debería obtener beneficio alguno de haber incurrido en dumping tras la primera investigación , tampoco debería sufrir ningún efecto negativo injustificado .
Por ejemplo , si no se hubiera solicitado la reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo , sería discriminatorio seguir aplicándole un derecho a Since Hardware tras la expiración de dicho Reglamento .
Since Hardware alega que se han violado sus derechos al haberse optado por una investigación original porque , si se hubiera incoado una reconsideración , se le habría aplicado el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base ( obligación de hacer uso en una reconsideración de la misma metodología que en una investigación original ) .
Sin embargo , Since Hardware no menciona ningún caso en el que las instituciones hayan hecho uso de una metodología distinta de la empleada en la primera investigación . En segundo lugar , incluso si Since Hardware pudiera señalar el uso de otra metodología , esto se debería al hecho de que el informe del Órgano de Apelación de la OMC lleva a la conclusión de que competía a las instituciones decidir no investigar mediante una reconsideración las solicitudes contra Since Hardware .
Además , sin perjuicio de la validez de tales afirmaciones , es evidente que ese modo de actuar habría podido generar alegaciones de perjuicios por parte de las empresas afectadas contra las instituciones .
En cuanto a las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , Since Hardware manifiesta que era una carga excesiva tener que probar que respetaba los criterios del trato de economía de mercado sobre todo en lo referente a la interferencia estatal en los precios de sus principales materias primas .
Sin embargo , el trato de economía de mercado es una excepción a la norma general y cualquier excepción a una norma general debe ser interpretada estrictamente .
El trato de economía de mercado únicamente se puede conceder si se demuestra que para el productor exportador predominan las condiciones de una economía de mercado .
Tal como ya se ha afirmado en el considerando 37 , la carga de la prueba debe ser aportada por el productor exportador que desee beneficiarse del estatus de economía de mercado .
La solicitud debe incluir pruebas suficientes .
La Comisión no tiene ninguna obligación de demostrar que el productor exportador no satisface los criterios necesarios para beneficiarse del trato de economía de mercado .
La Comisión tiene que evaluar si las pruebas aportadas por el productor exportador son suficientes para demostrar que este reúne los requisitos necesarios .
Dado que la Comisión ha establecido una serie de elementos para determinar un grado importante de interferencia estatal en el coste de los principales insumos , corresponde pues a la empresa demostrar que no existe dicha interferencia estatal o que no ha afectado a las decisiones de la empresa [ primer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ] .
En cualquier caso , tal como ya se afirma en los considerandos 31 y 40 , Since Hardware no ha podido demostrar que cumple el criterio 2 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base referente a la contabilidad y que Since Hardware considera excesivo tener que demostrar .
Además , Since Hardware añadió en el documento final de conclusiones dos nuevos argumentos a sus comentarios .
En primer lugar , Since Hardware aducía que debería haberse ajustado el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base porque en la República Popular China las materias primas ( productos siderúrgicos ) registran unos precios menores que en el mercado nacional análogo .
No se puede aceptar este argumento .
Efectivamente , cabe recordar que a Since Hardware se le ha negado el trato de economía de mercado .
Por consiguiente , el valor normal se establece de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base sobre la base del precio o valor calculado en un tercer país con economía de mercado .
Ello implica necesariamente que no se puede confiar en los precios y costes que se practican en la República Popular China para establecer , determinar o ajustar el valor normal .
Además , hay que señalar que no se puede realizar un ajuste con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base tal como pide Since Hardware a menos que se demuestre que los clientes están pagando precios distintos por un producto similar en el mercado interior , en este caso el mercado nacional análogo , debido a la diferencia de precios en las materias primas .
Since Hardware no ha demostrado esa diferencia de precios .
En segundo lugar , Since Hardware aduce que en la presente investigación la Comisión no ha realizado un análisis del perjuicio lo suficientemente detallado .
También manifiesta Since Hardware que , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión debería haber investigado todos los indicadores de perjuicio .
Sin embargo , la Comisión concluyó ( véase al respecto la parte D ) que las importaciones de Since Hardware objeto de dumping aumentaron notablemente durante el período en cuestión mientras que sus precios a la venta subcotizaron ampliamente los de la industria de la Unión .
Esta conclusión se basa en un examen objetivo de la existencia real de pruebas .
De modo que se ajusta a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
Es cierto que no se han examinado todos y cada uno de los factores que se mencionan en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sin embargo , hay que recordar que , en un momento en que todavía no se había demostrado que Since Hardware estuviera practicando dumping , es decir , durante la primera investigación , el examen de esos factores ya había permitido concluir que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China estaban causando un perjuicio .
Un nuevo examen de esos factores no habría servido de nada puesto que , incluso asumiendo que esos factores fueran ahora positivos , ello obedecería , por lo menos en parte , al hecho de que la industria de la Unión ya se halla al abrigo de cualquier exportación [ 13 ] objeto de dumping procedente de la República Popular China y de Ucrania excepción hecha de las exportaciones de Since Hardware .
Además , no se detectó factor alguno que invalidara el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping de Since Hardware y sus efectos negativos en la industria de la Unión .
Por último , cabe decir que no haber tomado medidas contra Since Hardware habría sido discriminatorio para los productores exportadores sujetos a la medida impuesta de resultas de la investigación original .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Habida cuenta de las conclusiones referentes al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , procede imponer medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y producido por Since Hardware .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping definitivas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan a la industria de la Unión las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Como se ha señalado en el considerando 72 , se ha comprobado que los precios de la industria de la Unión registraron pérdidas durante el período de investigación .
Por tanto , no sería apropiado basar el derecho únicamente en el margen de subcotización .
Para calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , las medidas antidumping deben permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes y obtener el beneficio antes de impuestos que habría podido razonablemente lograr en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 7 % del volumen de negocios .
Como se expone en el considerando 63 del Reglamento ( CE ) no 452/2007 , se pudo demostrar durante la primera investigación que ese era el nivel de beneficio que cabía esperar razonablemente en ausencia de un dumping perjudicial .
Con arreglo a estos parámetros , se calculó un precio no perjudicial para el producto similar de la industria de la Unión .
Para ello , durante el período de investigación se recabó información de la industria de la Unión con la que calcular la media ponderada del margen real de beneficios o pérdidas .
El precio no perjudicial se obtuvo deduciendo dicho margen de beneficios o pérdidas de la industria de la Unión del precio de venta y sumando el mencionado margen de beneficio previsto del 7 % .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización , con el precio medio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor CIF medio de importación .
De este modo se estableció un nivel de eliminación del perjuicio del 35,8 % , que se situó por debajo del margen de dumping constatado en Since Hardware .
Exclusión de Since Hardware de la medida antidumping definitiva impuesta por el Reglamento ( CE ) no 452/2007
En el contexto de la reconsideración con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1515/2001 y a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC y , en particular , sus puntos 305 y 306 , el Reglamento de ejecución ( UE ) no 1241/2010 excluye a Since Hardware de la medida antidumping definitiva impuesta por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Procede imponer en la actualidad una nueva medida a Since Hardware .
Forma y grado de las medidas
A la luz de cuanto se ha expuesto y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones originarias de la República Popular de China del producto afectado , producido por Since Hardware , a un nivel que elimine el perjuicio .
En vista de lo antes expuesto , el derecho definitivo aplicable a esas importaciones es del 35,8 % .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , las medidas antidumping se aplican normalmente durante cinco años , a menos que haya razones o circunstancias específicas que justifiquen un período más breve .
En el caso presente se considera adecuado limitar la duración de la medida hasta la expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originario , entre otros países , de la República Popular de China , impuestas por el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Ello ofrecerá la oportunidad de considerar al mismo tiempo cualquier solicitud de reconsideración por expiración de las medidas vigentes sobre las importaciones originarias , entre otros países , de la República Popular China .
Evidentemente , los operadores afectados y en particular Since Hardware y / o la industria de la Unión pueden solicitar antes del 27 de abril de 2012 otras reconsideraciones y , concretamente , una reconsideración provisional del presente Reglamento siempre que se reúnan todos los requisitos para ello .
Toda solicitud de aplicación del tipo individual de derecho antidumping aplicado a esta empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio del nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción y ventas ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión Europea [ 14 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de dicha empresa relacionadas con la producción , la venta en el mercado interior o la exportación que se derive de ese cambio de nombre o con la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidos tableros para mangas , y las partes esenciales de estas , a saber , las patas , el tablero y el reposaplanchas , originarias de la República Popular China y producidas por Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd . , clasificadas en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924900010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) .
Artículo 2
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Unión , no despachados de aduana , de los productos fabricados por la empresa que figura a continuación será el siguiente :
Fabricante
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A menos que sea objeto de una reconsideración con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , estará en vigor hasta el 27 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 13 .
DO C 237 de 2.10.2009 , p. 5 .
WT / DS295 / AB / R , de 29 de noviembre de 2005 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
Por ejemplo : Prof. Dr. Markus Taube y Dr. Christian Schmidkonz , The State-Business Nexus in China's Steel Industry — Chinese Market Distortions in Domestic and International Perspective , THINK!DESK China Research & Consulting , 25 de febrero de 2009 ; el estudio realizado en noviembre de 2009 por la Cámara de Comercio de la UE en China con Roland Berger , que se centra en el exceso de capacidad resultante , entre otras cosas , de la intervención pública ( http://www.eu.ccc.com.cn/view/static/?sid=6388 ) ; Wiley Rein LLP , julio de 2007 , Money for Metal : A detailed Examination of Chinese Government Subsidies to its Steel Industry ; Anne Stevenson-Yang , febrero de 2007 , China Government Subsidies Survey ; Usha C.V.
Haley , Shedding Light on Energy Subsidies in China : An Analysis of China's Steel Industry from 2000-2007 ; Specialty Steel Industry of North America , China's Specialty Steel Subsidies : Massive , Pervasive and Illegal ; Wiley Rein & Fielding LLP , julio de 2006 , The China Syndrome : How Subsidies and Government Intervention Created the World's Largest Steel Industry .
Fuente : Steel Business Briefing .
Aunque esta conclusión , y otras relacionadas con el período en cuestión , ya es suficiente para corroborar la existencia de un perjuicio , cabe añadir que la confirma el hecho de que , si se compara con el período de investigación de la primera investigación , durante el presente período de investigación el volumen de importaciones de tablas de planchar producidas por Since Hardware , que ya era muy importante durante el anterior período de investigación , prácticamente se ha duplicado .
Aunque esta conclusión y otras relacionadas con el período considerado ya son suficientes para corroborar la existencia de un perjuicio , cabe añadir que ello viene confirmado por el hecho de que , si se realiza una comparación con el período de la primera investigación , la cuota de mercado de Since Hardware creció un 89 % en el presente período de investigación .
A la luz de su obligación de interpretar la legislación de la Unión tanto cuanto sea posible en función de las obligaciones internacionales de la UE .
A propósito de la empresa Noksel , tubos soldados de acero sin alear procedentes entre otros países de Turquía – DO L 343 de 19.12.2008 , considerando 143 .
Hay que reconocer que durante un cierto tiempo , a raíz de la anulación por parte del Tribunal de Justicia del Reglamento ( CE ) no 452/2007 en lo que concierne a Foshan Shunde , de facto también se le aplicaba a esta compañía un derecho nulo , pero eso no implica ninguna diferencia material ya que esta cuestión no surgió sino varios años después de que entrara en vigor dicho Reglamento .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N-105 4/92 , 1049 Bruselas , Bélgica .
Se pudo comprobar que después del período de investigación de la primera investigación , es decir , después de 2005 , el Estado impuso restricciones a la exportación de varios productos siderúrgicos , incluidas las principales materias primas para la fabricación de tablas de planchar , a saber , la chapa , los tubos y el alambre de acero .
Hay que señalar que el coste de estas materias primas representa una parte significativa del coste total de las materias primas del producto afectado .
De la información facilitada por la industria de la Unión se desprende que el consumo de tablas de planchar en la Unión se ha mantenido básicamente estable desde la publicación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 , si bien con un ligero repunte proporcional con el aumento de población de la Unión a raíz de la última ampliación en 2007 .
De modo que el consumo estimado en la Unión ascendió de 8,5 a 9 millones de unidades durante el período considerado .
A parte de cuanto se ha argumentado en los considerandos 5 y 8 , cabe añadir lo siguiente : es cierto que muchas de las disposiciones que cita Since Hardware están redactadas de un modo que hace pensar que se refieren a una situación habitual , a saber , una investigación original contra un país .
Por último , según Since Hardware , las instituciones deberían haber investigado las alegaciones de dumping contra ella mediante una reconsideración y , en el caso de que se le hubiera impuesto un derecho y de que la República Popular China se hubiera opuesto a ello con éxito en el marco del Órgano de Solución de Diferencias de la OMC , suprimir dicho derecho , si bien únicamente con carácter prospectivo .
Sin embargo , habría sido claramente inapropiado infringir a sabiendas las resoluciones de la OMC habida cuenta de que para investigar el caso existía un método que se ajustaba a lo dispuesto en el Reglamento de base interpretado a la luz de las resoluciones de la OMC .
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento de investigación a Since Hardware , a los importadores y a los productores de la Unión notoriamente afectados , a los representantes del país afectado y a los productores de países potencialmente análogos y ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La otra era uno de los productores de la Unión que no llegaron a interponer denuncia alguna y sin embargo respondió al cuestionario de los importadores .
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . Ltd . , Guangzhou
Posición Común 2004/510 / PESC del Consejo
de 10 de junio de 2004
por la que se modifica la Posición Común 2004/31 / PESC sobre la imposición de un embargo de armas , municiones y equipo militar a Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de enero de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/31 / PESC [ 1 ] sobre la imposición de un embargo de armas , municiones y equipo militar a Sudán .
En vista de la evolución en Sudán y en la región , incluida la firma el 8 de abril de 2004 de un Acuerdo de alto el fuego humanitario del conflicto en Darfur , y de los planes subsiguientes de una Comisión para el alto el fuego dirigida por la Unión Africana , la Unión Europea desea promover una paz y reconciliación duraderas en Sudán .
En consecuencia , es necesario modificar la Posición Común 2004/31 / PESC para permitir exenciones al embargo por parte de la Comisión de alto el fuego dirigida por la Unión Africana .
Es necesaria la actuación de la Comunidad para aplicar determinadas medidas de la presente modificación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 2 de la Posición Común 2004/31 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Africana , la Unión Europea y la Comunidad , o material destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea , las Naciones Unidas y la Unión Africana ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de desminado y de material destinado a su uso en operaciones de desminado ;
el suministro de financiación y asistencia financiera relativa a dichos equipos , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión Africana ;
el suministro de asistencia técnica relativa a dichos equipos , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión Africana ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya aprobado previamente dichas exportaciones . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 55 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1059/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un gran potencial de ahorro energético y que presenten una amplia disparidad en los niveles de rendimiento con funcionalidad equivalente .
La Directiva 97/17 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 1997 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los lavavajillas domésticos [ 2 ] , establece disposiciones en materia de etiquetado energético para los lavavajillas domésticos .
La electricidad que consumen los lavavajillas domésticos constituye una proporción significativa de la demanda total de electricidad de los hogares de la Unión .
Aparte de las mejoras de la eficiencia energética ya logradas , el campo de acción para seguir reduciendo el consumo energético de los lavavajillas domésticos es considerable .
La Directiva 97/17 / CE debe ser derogada y el presente Reglamento debe establecer nuevas disposiciones con el fin de garantizar que la etiqueta energética ofrezca incentivos dinámicos a los proveedores para que sigan mejorando la eficiencia energética de los lavavajillas domésticos y aceleren la transformación del mercado en favor de tecnologías eficientes desde el punto de vista energético .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y un contenido uniforme para la etiqueta destinada a los lavavajillas domésticos .
Además , debe especificar los requisitos relativos a la documentación técnica y la ficha de los lavavajillas domésticos .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar requisitos en relación con la información que debe facilitarse para cualquier tipo de venta por correspondencia , publicidad y material técnico de promoción de los lavavajillas domésticos .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento que tenga en cuenta el progreso tecnológico .
Al objeto de facilitar la transición desde la Directiva 97/17 / CE al presente Reglamento , procede disponer que los lavavajillas domésticos etiquetados de conformidad con el presente Reglamento se consideren conformes a la Directiva 97/17 / CE .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 97/17 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para el etiquetado y el suministro de información adicional sobre los productos en relación con los lavavajillas domésticos conectados a la red eléctrica y los lavavajillas domésticos conectados a la red eléctrica que también puedan ser alimentados por baterías , incluidos los que se vendan para un uso no doméstico y los lavavajillas domésticos encastrados .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones contempladas en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , a efectos del presente Reglamento se entenderá por : 1 )
« lavavajillas doméstico » un aparato que lava , aclara y seca la vajilla , cristalería , cubertería y utensilios de cocina , por medios químicos , mecánicos , térmicos y eléctricos y que ha sido diseñado para ser utilizado fundamentalmente con fines no profesionales ; 2 )
« lavavajillas doméstico encastrado » un lavavajillas doméstico previsto para ser instalado en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ; 3 )
« cubierto tipo » un conjunto normalizado formado por cubiertos , vajilla y cristalería y que se corresponde con las necesidades de una persona ; 4 )
« capacidad asignada » el número máximo de cubiertos tipo , así como fuentes y utensilios de servicio , declarados por el proveedor , que pueden ser tratados en un lavavajillas doméstico en el programa seleccionado , cuando se carga conforme a las instrucciones del proveedor ; 5 )
« programa » una serie de operaciones predefinidas y que el proveedor ha declarado adecuadas para grados de suciedad o tipos de carga específicos , o ambas cosas , y que en conjunto constituyen un ciclo completo ; 6 )
« duración del programa » el período que transcurre desde el inicio del programa hasta su finalización ( excluido cualquier aplazamiento programado por el usuario final ) ; 7 )
« ciclo » un proceso completo de lavado , aclarado y secado , tal como esté definido para el programa seleccionado ; 8)
« modo apagado » la condición en la cual el lavavajillas doméstico ha sido desconectado mediante un mando o interruptor del aparato accesible y concebido para ser utilizado por el usuario final durante el uso normal a fin de alcanzar el consumo eléctrico mínimo que pueda mantenerse por tiempo indefinido mientras el lavavajillas doméstico está conectado a una fuente de electricidad , y utilizado de acuerdo con las instrucciones del proveedor ; en caso de que tal mando o interruptor no sea accesible al usuario final , se entenderá por « modo apagado » la condición alcanzada una vez que el lavavajillas doméstico vuelve automáticamente a un consumo eléctrico estable ; 9 )
« modo sin apagar » la condición de consumo mínimo de energía que pueda persistir por tiempo indefinido tras la finalización del programa y la descarga del lavavajillas doméstico sin ninguna intervención más por parte del usuario final ; 10 )
« lavavajillas doméstico equivalente » un modelo de lavavajillas doméstico puesto en el mercado con la misma capacidad asignada , las mismas características técnicas y de rendimiento , el mismo consumo de energía y de agua y el mismo ruido acústico aéreo emitido que otro modelo de lavavajillas doméstico puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo proveedor ; 11 )
« usuario final » consumidor que compra o que se prevé que compre un lavavajillas doméstico ; 12 )
« punto de venta » lugar donde se exponen o se ofrecen para la venta , alquiler o alquiler con derecho a compra lavavajillas domésticos .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores deberán garantizar que :
todo lavavajillas doméstico se entregue junto con una etiqueta impresa que tenga un formato y presente una información sean conformes al anexo I ;
se facilite una ficha del producto conforme al anexo II ;
la documentación técnica conforme al anexo III se facilite a las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión , previa petición ;
toda publicidad para un modelo específico de lavavajillas doméstico contenga la clase de eficiencia energética , si la publicidad incluye información relacionada con la energía o con el precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de lavavajillas doméstico que describa sus parámetros técnicos específicos incluya la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores deberán garantizar que :
cada lavavajillas doméstico , en el punto de venta , lleve la etiqueta facilitada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , letra a ) , en la parte exterior frontal o superior del lavavajillas doméstico , de forma que resulte claramente visible ;
los lavavajillas domésticos que se pongan en venta , alquiler o alquiler con derecho a compra en lugares que no permitan al usuario final ver el lavavajillas doméstico expuesto , se comercializarán con la información facilitada por los proveedores conforme al anexo IV ;
toda publicidad para un modelo específico de lavavajillas doméstico contenga una referencia a su clase de eficiencia energética , si la publicidad incluye información relacionada con la energía o con el precio ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de lavavajillas doméstico que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética de dicho modelo .
Artículo 5
Métodos de medición
La información que se facilite en virtud de los artículos 3 y 4 se obtendrá mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento contemplado en el anexo V a la hora de evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada , el consumo anual de energía , el consumo anual de agua , el índice de eficiencia de secado , la duración del programa , el consumo de energía en modo apagado y en modo sin apagar , la duración del modo sin apagar y el ruido acústico aéreo emitido .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso tecnológico a más tardar cuatro años después de su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar en particular los márgenes de tolerancia de la verificación establecidos en el anexo V.
Artículo 8
Derogación
La Directiva 97/17 / CE quedará derogada a partir del 20 de diciembre de 2011 .
Artículo 9
Disposiciones transitorias
El artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicarán a la publicidad impresa ni al material técnico de promoción impreso publicados antes del 30 de marzo de 2012 .
Los lavavajillas domésticos puestos en el mercado antes del 30 de noviembre de 2011 deberán cumplir las disposiciones contempladas en la Directiva 97/17 / CE .
Si se adopta una medida complementaria de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos , se considerará que los lavavajillas domésticos que sean conformes a las disposiciones de dicha medida complementaria en lo relativo a los requisitos de eficiencia de lavado y a las disposiciones del presente Reglamento , y que se pongan en el mercado o se oferten para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra antes del 20 de diciembre de 2011 cumplen los requisitos de la Directiva 97/17 / CE .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 118 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
ANEXO I
Etiquetas
ETIQUETAS
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificación del modelo del proveedor , entendiéndose por « identificación del modelo » el código , por lo general alfanumérico , que distingue un modelo de lavavajillas doméstico específico de otros modelos con la misma marca comercial o el mismo nombre de proveedor ;
la clase de eficiencia energética determinada de conformidad con el punto 1 del anexo VI ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del lavavajillas doméstico se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
consumo de energía anual ( AEC ) expresado en kWh al año , redondeado al número entero más próximo , y calculado de conformidad con el punto 1 , letra b ) , del anexo VII ;
V. consumo de agua anual ( AWC ) en litros al año , redondeado al número entero más próximo , y calculado de conformidad con el punto 3 del anexo VII ;
clase de eficiencia de secado determinada de conformidad con el punto 2 del anexo VI ;
capacidad asignada , en número de cubiertos tipo , para el ciclo de lavado normal ;
ruido acústico aéreo emitido expresado en dB(A ) re 1 pW y redondeado al número entero más próximo .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo indicado en el punto 2 .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una etiqueta ecológica de la Unión Europea , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una reproducción de la etiqueta ecológica concedida .
DISEÑO DE LA ETIQUETA
El diseño de la etiqueta se ajustará al de la siguiente figura .
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
la etiqueta medirá al menos 110 mm de ancho y 220 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las especificaciones que figuran más arriba ;
el fondo de la etiqueta será de color blanco ;
los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % :
la etiqueta cumplirá íntegramente los siguientes requisitos ( las cifras se refieren a la figura anterior ):
Trazo del reborde : 5 pt — color : cian 100 % — esquinas redondeadas : 3,5 mm .
Logotipo UE — colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Logotipo de energía
color : X-00-00-00 .
