ODAC ha facilitado miles de proyectos de infrastructura financiados por el gobierno .
Distrito Al-Saqa , Junto a la mezquita al-Saqa , Trípoli , Libia
Reglamento ( UE ) no 638/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de julio de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de julio de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 63,674825 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 al 7 de julio de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 2029/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa « La juventud en acción » para el período 2007-2013 [ 2 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente [ 3 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del apartado 2k , se inserta el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2007 , los Estados de la AELC participarán en los siguientes programas :
32006 D 1719 : Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa “ La juventud en acción ” para el período 2007-2013 ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 ) ,
32006 D 1720 : Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) . » .
El texto del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo a los programas y las acciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g , 2h , 2i , 2j , 2k y 2l . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 314/2012 de la Comisión , de 12 de abril de 2012 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 555/2008 y ( CE ) no 436/2009 en lo tocante a los documentos que acompañan el transporte de productos vitivinícolas y a los registros que se deben llevar en el sector vitivinícola
( Diario Oficial de la Unión Europea L 103 de 13 de abril de 2012 ) En la página 24 , en el artículo 2 , en el punto 5 , en la letra b ) , en la parte relativa al artículo 27 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 : en lugar de : « Cuando los productos vitivinícolas circulen al amparo del documento contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , la prueba de la salida del territorio aduanero de la Unión se proporcionará según lo dispuesto en el artículo 796 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . En ese caso , el expedidor o su representante autorizado anotará en el documento de acompañamiento la referencia del documento de acompañamiento de exportación a que se refiere el artículo 796 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( en lo sucesivo , denominado " EAD " ) expedido por la aduana de exportación , utilizando alguna de las indicaciones que figuran en el anexo IX del presente Reglamento . » , léase : « Cuando los productos vitivinícolas circulen al amparo del documento contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , la prueba de la salida del territorio aduanero de la Unión se proporcionará según lo dispuesto en el artículo 796 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . En ese caso , el expedidor o su representante autorizado anotará en el documento de acompañamiento la referencia del documento de acompañamiento de exportación a que se refiere el artículo 796 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( en lo sucesivo denominado " DAE " ) expedido por la aduana de exportación , utilizando alguna de las indicaciones que figuran en el anexo IX del presente Reglamento . » .
En las páginas 29 y 30 , en el anexo II , en la parte relativa al anexo IX del Reglamento ( CE ) no 436/2009 :
en lugar de :
léase :
En la página 35 , en el anexo III , en la parte relativa al anexo IX bis , parte B , « Indicaciones contempladas en el artículo 31 , apartados 2 y 3 » , del Reglamento ( CE ) no 436/2009 , en las indicaciones en lengua portuguesa :
En portugués :
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação do ano de colheita e das castas de uva de vinho " O presente documento vale como certificado do ano de colheita e da(s ) casta(s ) de uva de vinho ( ' vinho de casta ' ) , em conformidade com o artigo 118.o-Z do Regulamento ( CE ) n.o 1234/2007 " . » .
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação do ano de colheita e das castas de uva de vinho " Le présent document vaut certification de l’année de récolte et la ( des ) variété(s ) à raisins de cuve ( ' vin de cépage ' ) , conformément à l’article 118 septvicies du règlement ( CE ) n.o 1234/2007 " . » ,
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação do ano de colheita " O presente documento vale como certificado do ano de colheita , em conformidade com o artigo 118.o-Z do Regulamento ( CE ) n.o 1234/2007 " ;
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação das castas de uva de vinho " O presente documento vale como certificado da(s ) casta(s ) de uva de vinho ( ' vinho de casta ' ) , em conformidade com o artigo 118.o-Z do Regulamento ( CE ) n.o 1234/2007 " ;
Relativamente aos vinhos com DOP " Le présent document vaut attestation d’appellation d’origine protégée " , " N.o [ … , … ] du registre E-Bacchus " ;
Relativamente aos vinhos com IGP " Le présent document vaut attestation d’indication géographique protégée " , " N.o [ … , … ] du registre E-Bacchus " ;
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação do ano de colheita " Le présent document vaut certification de l’année de récolte , conformément à l’article 118 septvicies du règlement ( CE ) n.o 1234/2007 " ;
Relativamente aos vinhos sem DOP nem IGP comercializados com indicação das castas de uva de vinho " Le présent document vaut certification de la ( des ) variété(s ) à raisins de cuve ( ' vin de cépage ' ) , conformément à l’article 118 septvicies du règlement ( CE ) n.o 1234/2007 " ;
Relativamente aos vinhos com DOP " O presente documento vale como certificado de denominação de origem protegida " , " N.o [ … , … ] do registo E-Bacchus " ;
Relativamente aos vinhos com IGP " O presente documento vale como certificado de indicação geográfica protegida " , " N.o [ … , … ] do registo E-Bacchus " ;
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Georgia y la Unión Europea se desarrollan en el marco de la Política Europea de Vecindad , mejorada con la reciente Asociación Oriental .
El Consejo Europeo extraordinario de 1 de septiembre de 2008 ratificó la voluntad de la UE de fortalecer las relaciones UE-Georgia tras la confrontación armada que tuvo lugar en agosto de 2008 entre Georgia y Rusia .
La estabilización y recuperación económicas de Georgia están apoyadas por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) mediante un acuerdo de derecho de giro aprobado el 15 de septiembre de 2008 .
En la Conferencia de Donantes de 22 de octubre de 2008 , la comunidad internacional se comprometió a apoyar la recuperación económica de Georgia con arreglo a la Evaluación conjunta de necesidades llevada a cabo por las Naciones Unidas y el Banco Mundial .
La Comunidad Europea anunció una ayuda a Georgia por importe de 500 millones de euros en 2008-2010 .
Dado que sigue existiendo un considerable déficit de financiación residual en la balanza de pagos 2009-2010 , se incluye una ayuda macrofinanciera en el paquete de ayuda comunitaria a Georgia .
Con objeto de proteger eficazmente los intereses financieros de la Comunidad vinculados a la presente ayuda financiera , es necesario que Georgia adopte las medidas adecuadas para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades relacionadas con la ayuda , y asimismo se han de prever los oportunos controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La ayuda debe ser gestionada por la Comisión en colaboración con el Comité Económico y Financiero .
El Tratado no ha previsto , para la adopción de la presente Decisión , más poderes de acción que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Georgia ayuda financiera por un importe máximo de 46 millones de euros en forma de subvención para apoyar los esfuerzos de recuperación económica de ese país , en situación de posguerra y afectado por la crisis financiera internacional , mitigando las limitaciones financieras que impiden aplicar el programa de reforma económica del Gobierno .
La ayuda financiera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité Económico y Financiero , de manera coherente con los acuerdos y entendimientos entre el FMI y Georgia .
La ayuda financiera de la Comunidad se concederá durante un período de dos años a partir del día siguiente a la fecha de entrada en vigor del Memorando de Entendimiento al que hace referencia el artículo 2 , apartado 1 .
No obstante , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir que se prorrogue el período de puesta a disposición de la ayuda por un plazo máximo de un año .
Artículo 2
Se faculta a la Comisión para acordar con las autoridades de Georgia , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones financieras y de política económica asociadas a la ayuda , que deberán definirse en un Memorando de Entendimiento y un Acuerdo de Subvención .
Las condiciones habrán de ser coherentes con los acuerdos o entendimientos alcanzados entre el FMI y Georgia .
Durante la ejecución de la ayuda financiera de la Comunidad , la Comisión supervisará la idoneidad de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Georgia pertinentes .
La Comisión comprobará periódicamente que las políticas económicas de Georgia se atienen a los objetivos de la presente ayuda , y que se están cumpliendo las condiciones financieras y de política económica acordadas .
A tal fin , la Comisión se coordinará estrechamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el Banco Mundial y , cuando sea necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La Comisión pondrá a disposición de Georgia la ayuda financiera de la Comunidad en dos tramos .
La Comisión decidirá sobre el desembolso de los tramos , que quedará sujeto a la correcta aplicación del programa económico auspiciado por el FMI y cualesquiera otras condiciones acordadas entre Georgia y la Comunidad con arreglo al artículo 2 , apartado 1 .
El segundo tramo de la ayuda no se podrá desembolsar hasta transcurridos tres meses desde el desembolso del primero .
Los fondos de la Comunidad se pagarán al Banco Nacional de Georgia .
Con arreglo a lo que estipule el Memorando de Entendimiento , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , el contravalor en moneda local podrá transferirse a la Hacienda Pública de Georgia en calidad de beneficiaria final .
Artículo 4
La ayuda financiera comunitaria se ejecutará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y sus normas de desarrollo [ 2 ] .
En particular , el Memorando de Entendimiento y el Acuerdo de Subvención que se concertarán con las autoridades de Georgia definirán las medidas adecuadas que habrá de adoptar Georgia en relación con la prevención y lucha contra el fraude , la corrupción y otras irregularidades que puedan afectar a la ayuda .
Asimismo contemplarán , por un lado , la realización de controles por parte de la Comisión , en particular a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones sobre el terreno y , por otro , la ejecución de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , también sobre el terreno si procede . Artículo 5
No más tarde del 31 de agosto de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que contendrá una evaluación de la aplicación de la presente Decisión durante el año anterior .
El informe indicará la correspondencia entre las condiciones de política económica a que se refiere el Memorando de Entendimiento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , la evolución económica y fiscal de Georgia y la decisión de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) de la Comisión no 2342/2002 ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1671/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 9a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 9a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 39,407 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
sobre la medida SA.31479 ( 2011 / C ) ( ex 2011 / N ) que el Reino Unido tiene previsto ejecutar para Royal Mail Group
[ notificada con el número C(2012 ) 1834 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos antes citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 10 de junio de 2011 , después de mantener contactos informales ( previos a la notificación ) con la Comisión , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( « el Reino Unido » ) notificó una serie de medidas ( véase la sección 2.3 ) en beneficio de Royal Mail Group ( « RMG » ) .
Mediante carta de 29 de julio de 2011 , la Comisión informó al Reino Unido de su Decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a las medidas notificadas en cuestión .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
La Comisión recibió las siguientes observaciones de terceros interesados :
5 de octubre de 2011
6 de octubre de 2011
Communication Workers Union ( Sindicato de trabajadores de la comunicación )
7 de octubre de 2011
9 de octubre de 2011
Secured Mail
El 22 de agosto de 2011 , la Comisión envió una solicitud de información al Reino Unido , a la que contestó por carta de 14 de septiembre de 2011 .
El 20 de septiembre de 2011 se celebró una reunión con las autoridades del Reino Unido , RMG y sus bancos , en la que estos facilitaron información más detallada sobre el plan de reestructuración notificado .
La Comisión celebró varias reuniones con las autoridades británicas los días 12 de octubre y 10 y 23 de noviembre de 2011 y 12 de enero de 2012 para examinar el caso .
El Reino Unido presentó varios elementos adicionales de información por correos electrónicos o cartas de 30 de septiembre de 2011 , 20 de octubre de 2011 , 7 , 11 , 18 , 20 , 28 y 30 de noviembre de 2011 , 6 de diciembre de 2011 , y 14 de febrero de 2012 .
Las autoridades del Reino Unido presentaron actualizaciones finales de la notificación y aclaraciones sobre el plan de reestructuración el 17 de febrero de 2012 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Contexto : liberalización del sector postal británico
El Reino Unido sitúa las medidas notificadas en el marco de su política más general en el sector de los servicios postales y destaca la importancia estratégica de RMG para garantizar la prestación permanente de servicios postales universales .
permite la inversión del sector privado en RMG , con vistas a introducir disciplinas comerciales y nuevo capital ,
permite transferir el déficit de pensiones histórico al Gobierno del Reino Unido y deja a la empresa con un régimen de capitalización total más pequeño ( el « alivio del régimen de pensiones » ) ,
deja claro que Post Office Limited ( « POL » , la división minorista de RMG ) no está en venta , sino que seguirá siendo propiedad del Estado ,
allana el camino para modernizar la regulación del sector de los servicios postales , y
necesita de un régimen de accionariado de los trabajadores que posea al menos el 10 % del capital en RMG en el momento en que el Gobierno del Reino Unido haya vendido la totalidad de sus acciones en RMG .
Beneficiarios de las medidas
Estructura de Royal Mail Group
RMG es de propiedad estatal al 100 % a través de Royal Mail Holdings plc ( « RMH » ) .
RMG es el principal operador postal del Reino Unido y tenía un monopolio legal sobre algunos de los servicios básicos de correos hasta finales de 2005 , cuando se liberalizaron totalmente los mercados postales en el Reino Unido .
RMG presta servicios de recogida , clasificación , transporte y reparto de correo ( cartas y paquetes de distintos tamaños ) , utilizando las marcas « Royal Mail » y « Parcelforce Worldwide » .
La red de oficinas de correos está gestionada por POL , que actualmente es propiedad al 100 % de RMG ( y , por tanto , del Gobierno del Reino Unido ) .
RMG y POL son entidades jurídicas diferentes aunque forman parte del mismo grupo .
En coherencia con las recomendaciones del informe Hooper , se propone que , después de la reforma , POL siga siendo íntegramente de propiedad pública y pase a ser una empresa hermana de RMG en RMH .
RMG tiene también otras filiales , especialmente General Logistics System BV ( « GLS » ) , que es el negocio europeo de paquetería de RMG y presta servicios de paquetería , correo urgente y logística en toda Europa .
La red de GLS consta de empresas filiales y socios de la red que abarcan 36 países europeos .
Gráfico 1 :
Estructura organizativa actual de RMG
Otras filiales
RMG ha dispuesto desde el 23 de marzo de 2001 de una licencia para prestar servicios postales en el Reino Unido en virtud de la Ley de servicios postales de 2000 .
Con arreglo a las condiciones de esa licencia , está obligado a cumplir la obligación de servicio universal ( « OSU » ) .
Estas disposiciones aplican los requisitos de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 5 ] ( « Directiva sobre servicios postales » ) .
RMG está obligada por su licencia a negociar acuerdos comerciales de acceso a su red nacional con cualquier agente económico interesado .
Los nuevos operadores han tenido tendencia a entrar en el mercado a través de estos acuerdos de acceso con RMG .
RMG es el único licenciatario del mercado postal del Reino Unido con obligaciones de servicio universal .
Los principales aspectos de la OSU actual son : i ) reparto de envíos postales ( cartas y paquetes de distintos tamaños ) de hasta 20 kg todos los días laborables en el domicilio o local de los particulares u otras personas en el Reino Unido ( para las cartas la obligación es de lunes a sábado ) , ii ) al menos una recogida todos los días laborables desde cada punto de acceso y un servicio de transporte , recepción , recogida , clasificación y reparto de paquetes postales a precios asequibles determinados de conformidad con una tarifa uniforme , y iii ) prestación de un servicio de correo certificado a precios determinados de conformidad con una tarifa uniforme .
La licencia de RMG impone controles de precios en relación con la prestación de los servicios regulados .
El actual control de precios se fijó en abril de 2006 para un período de cuatro años , pero se ha prorrogado hasta marzo de 2012 .
Además , RMG está obligado por su licencia a permitir el acceso de los clientes y otras empresas postales a su red nacional sobre una base no discriminatoria y , en la práctica , la mayor parte de los competidores de RMG han entrado en el mercado utilizando el acceso de terceros a la red descendente de RMG [ por ejemplo , la clasificación final del correo y el reparto en el último tramo ( last mile ) a los clientes ] .
La competencia en el acceso en sentido descendente supone que el operador tercero recoge y trata la correspondencia a través de su propia red hasta entregarla a los centros de clasificación de RMG , donde se introduce en la red de RMG para su clasificación y reparto final a los clientes receptores .
En virtud de acuerdos equivalentes , conocidos como « acuerdos de acceso directo para clientes » , los grandes clientes pueden entregar en los centros de RMG su correo previamente clasificado para su reparto descendente .
La competencia en los servicios de correspondencia del Reino Unido ha surgido a través del acceso descendente a la red de RMG y no de la competencia de extremo a extremo entre RMG y los nuevos operadores .
Desde la apertura del mercado en 2006 , los volúmenes de cartas que otros operadores postales británicos introducen en la red de RMG en sentido descendente han aumentado por término medio en más de 1000 millones de unidades anuales , y ahora representan más del 45 % del mercado del correo interior con destinatario del Reino Unido .
RMG espera perder aún más cuotas de mercado en beneficio de sus competidores en los próximos años .
Se espera que en ciertos mercados de alto volumen los competidores alcancen cuotas de mercado del [ … ] [ 6 ] .
POL , la denominada división minorista de RMG , es responsable de la red de cerca de 11500 oficinas de correos .
POL es propietaria directa y gestiona casi 400 de ellas .
Todas las demás son de propiedad privada y explotadas por subpostmasters o socios franquiciados .
POL está encargada de mantener una red que cumpla determinados criterios de acceso para la población del Reino Unido [ el 99 % de la población debe encontrarse a 3 millas ( 4,8 km ) de una oficina , etc. ] .
POL no tiene actualmente ningún empleado ya que todo el personal que trabaja actualmente para ella ( excepto los trabajadores por cuenta propia ) son empleados de RMG en comisión de servicio .
Cerca de 9000 empleados de RMG están en esta situación y trabajan plenamente para POL .
POL presta a RMG servicios de ventanilla minoristas , mientras que RMG presta a POL servicios compartidos de apoyo administrativo interno .
Además , existen una serie de servicios compartidos entre RMG y POL ( por ejemplo , vehículos , seguridad , etc. ) que actualmente presta RMG a precios de coste .
La prestación de estos servicios es objeto actualmente de un acuerdo de servicio entre RMG y POL que será sustituido por una serie de nuevos acuerdos de servicio cuando POL pase a ser empresa hermana de RMG .
Además de ser un prestador de servicios de interés económico general ( « SIEG » ) , POL lleva a cabo algunas actividades « comerciales » ( tales como la venta de productos de telefonía y de seguros ) a través de su red , y también a través de un canal de venta directa en Internet .
La Comisión concluyó que la ayuda es compatible con las normas de la Unión , ya que no implica una compensación excesiva de los costes netos de las tareas de servicio público encomendadas a POL .
El 24 de enero de 2012 , el Reino Unido notificó un paquete de medidas en apoyo de los SIEG prestados por POL , similar , en líneas generales , a las medidas autorizadas en 2011 .
Dificultades financieras
El Reino Unido considera que RMG es una empresa en crisis debido a que actualmente se enfrenta a graves dificultades financieras ( las cifras financieras comunicadas corresponden a los resultados consolidados de RMG y todas sus filiales , salvo que se indique lo contrario ):
la situación de su balance , en particular la dimensión sustancial del déficit de las pensiones ,
la escasez de flujo de caja prevista ,
su futura incapacidad para pagar sus deudas cuando sean exigibles en ausencia de las medidas notificadas ,
la disminución de los ingresos de RMG procedentes del negocio de las cartas : entre los ejercicios financieros 2008/09 y 2010/11 , los ingresos externos descendieron un 3,1 % , en ese mismo período los volúmenes de envíos postales con destinatario nacional entregados bajaron un 11,7 % .
El balance de RMG muestra que al final del ejercicio financiero 2010/11 la empresa tenía graves dificultades financieras ; tanto su capital circulante como su activo neto de explotación eran negativos .
Según las proyecciones presentadas por el Reino Unido , RMG tendrá un margen de caja negativo de [ … ] , es decir , si no se aplican las medidas notificadas carecerá de fondos suficientes para hacer frente a sus operaciones cotidianas .
Por consiguiente , RMG tampoco estará en condiciones de reembolsar sus instrumentos de crédito existentes cuando sean exigibles en [ … ] .
Basándose en estos factores , RMG se enfrentará a graves dificultades para satisfacer sus obligaciones de pago el [ … ] y posteriormente no podrá emprender un programa de reestructuración y volver a la viabilidad con sus recursos propios , lo que dejará a la empresa en una situación de dependencia de las ayudas estatales a fin de garantizar el retorno a la viabilidad económica y la disponibilidad ininterrumpida del servicio público .
Medidas investigadas
Alivio del régimen de pensiones
La Ley de servicios postales de 2011 establece que el Reino Unido asumirá la responsabilidad de determinadas deudas acumuladas en virtud del plan de pensiones de Royal Mail ( « PPRM » ) .
La medida propuesta liberará a RMG de la obligación de cubrir el déficit acumulado en el marco de dicho régimen , aliviando así a RMG de una carga financiera importante .
Según el Reino Unido , la dimensión y volatilidad del PPRM no guardan proporción alguna con el negocio actual de RMG y han resultado ser un gran lastre para la capacidad de RMG de competir con sus propias armas en el mercado postal británico liberalizado .
El Reino Unido considera que , al asumir determinadas deudas del PPRM , contribuyendo así al restablecimiento de la viabilidad de RMG , este , como único prestador del servicio universal en el Reino Unido , podrá adaptarse al entorno sectorial liberalizado mediante su modernización .
En consecuencia , el citado alivio suprimirá uno de los principales obstáculos para atraer capital privado a RMG .
Además del PPRM , RMG cuenta actualmente con otros tres planes de pensiones : uno para altos ejecutivos ( Royal Mail Senior Executives Pension Plan , « RMSEPP » ) , otro de ahorro jubilación ( Royal Mail Retirement Savings Plan , « RMRSP » ) , y otro de aportación definida ( Royal Mail Defined Contribution Pension Plan , « RMDCPP » ) .
La medida notificada afecta únicamente al PPRM y no tendrá repercusiones para los miembros del RMSEPP , el RMRSP ni el RMDCPP .
El PPRM
El PPRM es un régimen profesional de pensiones para los empleados de RMG , incluidos los que están en comisión de servicio a tiempo completo en POL [ 8 ] .
Es un régimen del sector privado en el sentido de que se rige por el Derecho británico en materia de pensiones que se aplica a las empresas del sector privado .
A 31 de marzo de 2011 , el PPRM contaba con unos 436000 miembros , de los cuales aproximadamente 130000 eran trabajadores en activo que consolidaban prestaciones en el régimen ( miembros activos ) , aproximadamente 118000 eran antiguos empleados que habían abandonado el servicio antes de la edad de jubilación y aún no disfrutaban de las prestaciones de las pensiones ( miembros con pensiones diferidas ) , y aproximadamente 188000 eran pensionistas .
El PPRM se rige por la normativa denominada Third Principal Trust Deed and Rules , de 21 de diciembre de 2009 , modificada posteriormente .
Por lo que respecta al régimen , el empleador principal es RMG y el administrador es una empresa , Royal Mail Pensions Trustees Limited ( « el administrador » ) .
El PPRM es un plan de prestaciones definidas , es decir , las prestaciones se determinan por referencia a una pensión con un objetivo cuantificado llegada la edad normal de jubilación , relacionado con el importe del salario anual del miembro y la antigüedad en la empresa .
Este régimen se diferencia de los planes de aportación definida en los que solo se especifica el nivel de las aportaciones exigidas al empresario y al trabajador .
Las contribuciones se invierten y cuando un miembro se jubila , el valor del fondo acumulado se utiliza para proporcionar al miembro una renta de por vida .
Hay dos tipos principales de planes de prestación definida , conocidos como « de salario final » y « de retribución media » .
Los planes de salario final proporcionan una pensión basada en una determinada fracción o porcentaje del salario final del trabajador para cada año de actividad que dé derecho al cobro de una pensión .
En cambio , los de retribución media proporcionan una pensión que corresponde a un determinado porcentaje del salario medio del trabajador durante todo el período de actividad ( ajustado , por lo general , de algún modo para tener en cuenta la inflación ) para cada año de actividad que dé derecho al cobro de una pensión .
Hasta abril de 2008 , las prestaciones consolidadas por los miembros del PPRM se calculaban con arreglo al régimen de salario final .
Sin embargo , en abril de 2008 , RMG reformó las pensiones mediante una modificación de las normas del PPRM que incluía cambios de las prestaciones consolidadas en concepto de la actividad desarrollada a partir del 1 de abril de 2008 , de manera que ahora se calculan con arreglo a la retribución salarial media y no al salario final ( aunque las prestaciones consolidadas en relación con la actividad anterior a dicha fecha seguirán estando vinculadas al salario del miembro en la fecha del término de su actividad ) .
Medidas anteriores para financiar el déficit de pensiones del PPRM
El Reino Unido señala que durante todo el tiempo la capacidad de RMG para modificar el PPRM estuvo limitada sustancialmente .
Estas limitaciones se derivan de la legislación británica general en materia de pensiones y de las características específicas del régimen del PPRM .
Según el Derecho británico , RMG no tiene poder de veto sobre su porcentaje de aportación al PPRM .
Por lo general , el porcentaje de la aportación se acuerda entre el empresario promotor y el administrador de un régimen de pensiones , pero si no se alcanza un acuerdo en el plazo de 15 meses a partir de la fecha efectiva de valoración será el regulador británico de pensiones , creado el 6 de abril de 2005 por la Ley de Pensiones de 2004 , quien determine las aportaciones y vele por el cumplimiento de la legislación correspondiente .
El órgano regulador de las pensiones ha manifestado , entre otras cosas , que espera que los regímenes tengan un cierto nivel de solvencia y que los administradores intenten recuperar del empresario promotor cualquier déficit con respecto al objetivo de financiación de las disposiciones técnicas « tan pronto como el empleador pueda permitírselo razonablemente » .
En ese contexto , en junio de 2006 RMG concluyó un memorándum de acuerdo con el administrador para financiar el déficit del PPRM en 17 años , además de los pagos anuales que RMG hace al PPRM para financiar el coste de las prestaciones consolidadas .
Las condiciones incluían la creación de cuentas de garantía bloqueadas por un importe total de 1000 millones GBP garantizados en favor del PPRM , que fueron objeto de la Decisión 2009/613 / CE de la Comisión [ 9 ] .
El 30 de junio de 2010 , RMG acordó un nuevo plan de recuperación con el administrador con objeto de que en marzo de 2047 el déficit del PPRM estuviese financiado , mediante el pago de las siguientes aportaciones anuales :
de 1 de abril de 2009 a 31 de marzo de 2047 : pagos anuales del déficit de 282 millones GBP al año , incrementados de conformidad con el aumento de la inflación de los precios al por menor ,
de 1 de abril de 2013 a 31 de marzo de 2003 : aportaciones adicionales equivalentes al 4,0 % de las aportaciones de los miembros .
POL contribuye a los pagos del déficit con un porcentaje del 7 % .
Ese porcentaje se calcula basándose en la relación entre el número de empleados que se encuentra en POL en comisión de servicio y el número total de empleados de RMG .
La aportación anual de POL al déficit de pensiones en el ejercicio financiero 2010/11 fue de 21 millones GBP .
Alivio del régimen de pensiones
Las autoridades del Reino Unido proponen crear un nuevo régimen legal de pensiones que será responsabilidad del Gobierno del Reino Unido y no tendrá ninguna conexión jurídica con RMG ni con el PPRM .
Una parte de los pasivos devengados y de los activos que posee el PPRM se transferirá al nuevo régimen .
Se prevé transferir al régimen las prestaciones de pensiones consolidadas hasta el 31 de marzo de 2012 .
Esa propuesta se aplicará a los actuales pensionistas , los miembros con pensiones diferidas y los miembros en activo del PPRM .
En términos generales , se estima que el nuevo régimen de pensiones asumirá más de 32200 millones GBP de pasivos y unos activos asociados de 27700 millones GBP ( según las cifras de la valoración actuarial de 31 de marzo de 2011 ) y , por lo tanto , un déficit de 4500 millones GBP .
Después del alivio de las pensiones el 1 de abril de 2012 , RMG seguirá pagando solo las aportaciones a la pensión normal para todos los miembros del PPRM que todavía trabajen para RMG y , por lo tanto , solo será responsable de los nuevos derechos de pensión adquiridos después de marzo de 2012 ( denominado en lo sucesivo « el régimen vigente del PPRM » ) .
Inmediatamente después del alivio de las pensiones , el régimen vigente del PPRM constará de aproximadamente 2100 millones GBP de pasivos [ 10 ] y de un importe equivalente de activos que seguirán en manos de RMG .
Este seguirá haciéndose cargo de todos los futuros costes de los servicios , incluida la responsabilidad por cualquiera de las obligaciones actuales a tenor del PPRM de mantener un vínculo permanente con el salario final así como ciertas mejoras ( por ejemplo de la jubilación anticipada ) con relación a las prestaciones de pensión tradicionales .
Esto significa que , tras el alivio de las pensiones , RMG seguirá asumiendo el riesgo de que los pasivos históricos de los miembros con pensiones diferidas puedan aumentar debido a un incremento salarial superior a la inflación de los precios , ya que las prestaciones de pensión tienen que estar vinculadas al nivel actual del salario final .
RMG también seguirá siendo responsable del RMSEPP actual que registra un pasivo de 300 millones GBP y un déficit de aproximadamente 30 millones GBP ( valor a 31 de marzo de 2011 ) .
Ayuda de reestructuración
Reestructuración de RMG
Para resolver sus dificultades financieras , RMG elaboró en junio de 2011 un plan de reestructuración para el período 2008-2016 .
Los planes de RMG , que se centran fundamentalmente en la reducción de costes y la diversificación de ingresos , parten de las importantes medidas de reestructuración que RMG ha tomado desde 2002 ( incluida la introducción de cambios significativos en el PPRM ) para modernizar su actividad y reducir sus costes .
El plan de RMG de junio de 2011 destinado a restablecer la viabilidad de la empresa se divide en cinco ámbitos clave :
modernización operativa , que introduce cambios en todos los sectores de actividad de RMG y da lugar a una importante reducción de los costes del negocio ,
medidas de reestructuración empresarial e interna ,
transformación comercial ,
inversión en una nueva plataforma de TI ,
iniciativas de generación de tesorería .
El plan de reestructuración pretende restablecer la viabilidad a largo plazo de RMG .
Según el Reino Unido , la capacidad de desprenderse de los costes fijos estructuralmente elevados , mejorar el marco reglamentario general y diversificar sus ingresos para sustituir la pérdida de ingresos debida al descenso de los volúmenes de correspondencia , propiciará un RMG viable capaz de atraer la inversión del sector privado para garantizar su futuro a largo plazo .
Medidas de reducción de la deuda
El Reino Unido afirma que el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de RMG es un objetivo político fundamental para lograr la disponibilidad universal y el cumplimiento efectivo de la OSU .
Según el Reino Unido , el alivio de las pensiones no bastará por sí solo para garantizar la viabilidad a largo plazo de RMG : este no podrá superar sus dificultades financieras con sus propios recursos o con fondos obtenidos en el mercado ni siquiera tras el alivio del déficit .
Por lo tanto , además del alivio del régimen de pensiones , el Reino Unido notificó también determinadas medidas destinadas a reforzar el balance de RMG , consistentes en :
la condonación de una cierta cantidad de deuda contraída por RMG con el Reino Unido ( en lo sucesivo , « las medidas de reducción de la deuda » ) , por un importe previsto de hasta 1700 millones GBP ( más los intereses devengados ) , y
la puesta a disposición de RMG , por parte de RMH , de determinados importes de la « reserva de Royal Mail » mediante un mecanismo de crédito renovable , con una detracción máxima de 200 millones GBP [ 11 ] .
Motivos para iniciar la investigación en profundidad
El Reino Unido afirmó en su notificación que , según la práctica de la Comisión , el alivio de las pensiones podía considerarse compatible con el mercado interior como costes heredados del período anterior a la liberalización .
Además , alegó que las medidas propuestas se ajustan a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices S y R » ) .
El Reino Unido no invocó el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado como justificación de las medidas notificadas durante el procedimiento .
En su decisión de iniciar la investigación formal , la Comisión se preguntaba si el alivio de las pensiones podía considerarse compatible como compensación por una carga excepcional debida al anterior estatus de monopolio del sector público de RMG .
Es cierto que en 2007 la Comisión aprobó una reforma francesa de la financiación de las pensiones actuales y futuras de los empleados de La Poste que eran funcionarios [ 13 ] .
Sin embargo , mientras que la Decisión de 2007 velaba por que los costes efectivos de seguridad social de La Poste fueran comparables a los de los competidores , parecía que el alivio de todo el déficit de pensiones de RMG le situaría en una posición mejor que la de una empresa británica media .
La Comisión se preguntaba , por lo tanto , si las cargas de las que se aliviaba a RMG se correspondían íntegramente con los costes heredados , en el sentido de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y si efectivamente existiría una igualdad de condiciones una vez aplicado el alivio .
Por otra parte , la Comisión expresó también reservas sobre la compatibilidad del plan de reestructuración con arreglo a las Directrices S y R , en particular en lo que respecta a las perspectivas de un retorno a la viabilidad , al alcance de la contribución de RMG y al nivel de las medidas compensatorias .
La Comisión consideró también que la duración del plan de reestructuración original , de 2008 a 2016 , era particularmente larga y que las previsiones del plan de reestructuración original eran sensibles a los cambios en las hipótesis tales como el total de volúmenes de correo .
Por lo tanto , la Comisión dudaba en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de RMG mediante la aplicación del plan notificado y en cuanto a la solidez de las previsiones de viabilidad .
Modificación de las medidas notificadas tras iniciar el procedimiento formal de investigación
Durante las conversaciones con la Comisión con ocasión del procedimiento de investigación formal , el Reino Unido renunció a una parte de la reducción de la deuda de 1700 millones GBP y recortó las medidas de reducción de la deuda notificadas situándolas en 1089 millones GBP .
Además , el Reino Unido notificó también que renunciaba al mecanismo de crédito renovable de 200 millones GBP .
Por lo tanto , la Comisión ya no considera notificadas esas medidas sino únicamente la medida de reducción de la deuda por un importe de 1089 millones GBP .
El plan para restablecer la viabilidad de RMG puede dividirse en las siguientes actuaciones clave : reestructuración de la plantilla , reestructuración estructural para reducir su capacidad y reestructuración de los sistemas de TI .
Reestructuración de la plantilla :
La reestructuración de la plantilla ocupa el lugar central de los cambios introducidos por RMG para garantizar que se pueda prestar a largo plazo en el Reino Unido un servicio universal financieramente sostenible .
RMG ya ha comenzado a reducir su mano de obra y se propone reducirla mucho más a través de un programa de bajas incentivadas y de reducción natural durante el período de vigencia del plan .
Estas medidas por sí solas representan cerca de un tercio del total de los costes pertinentes de reestructuración del plan y reducirán considerablemente uno de los costes básicos de RMG .
Esta reestructuración de la plantilla incluye una reducción de cerca de [ … ] administradores centrales ( más de 1000 ya habían salido en marzo de 2011 ) .
Entre marzo de 2010 y marzo de 2015 se prevé realizar un ahorro de costes laborales de [ … ] millones GBP en términos reales .
Las modificaciones laborales propuestas afectarán prácticamente a todas las facetas del negocio de RMG .
Por ejemplo :
las actividades de entrega y recogida fuera de las oficinas , que tienen gran intensidad de mano de obra y costes fijos elevados , están siendo reestructuradas ; la reestructuración se centra en lograr ahorros , entre otros medios gracias a la introducción de World Class Mail [ véase el apartado 68 ] , un sistema global para mejorar la seguridad , el servicio al cliente , la calidad y productividad de todas las oficinas de correos , que producirá ahorros ,
el paso del tratamiento manual , con gran intensidad de mano de obra , a un tratamiento automatizado , con las consiguientes repercusiones para la mano de obra ,
se suprimen también cerca de [ … ] administradores con funciones centrales .
Los elementos clave de la reestructuración del coste de la mano de obra incluidos en el plan de reestructuración de junio de 2011 son : i ) indemnizaciones por despido , ii ) costes de viaje y desplazamiento , y iii ) determinados pagos excepcionales a tanto alzado .
Se prevé que las indemnizaciones por despido asciendan aproximadamente a [ … ] millones GBP entre marzo de 2010 y marzo de 2015 .
Esos aspectos clave de la reestructuración de la plantilla representan conjuntamente cerca de la mitad de los costes totales de reestructuración pertinentes durante el período de marzo de 2010 a marzo de 2015 .
Reestructuración estructural para reducir la capacidad
Además de las medidas que afectan a la plantilla de RMG , el plan de reestructuración notificado incluye una reestructuración estructural para reducir la capacidad de la empresa durante el período de reestructuración .
La reestructuración estructural consiste también en la automatización y , fundamentalmente , en métodos que permitan intervalos de entrega más largos y más flexibles .
También esto tiene importantes repercusiones en la plantilla y es una parte esencial de la reestructuración .
El plan de reestructuración incluye un programa excepcional de racionalización de las propiedades para reducir el número de centros postales de 64 al comienzo del ejercicio 2010/11 a [ … ] en marzo de 2015 , lo que reducirá considerablemente el alcance geográfico de RMG y racionalizará sus operaciones .
Por consiguiente , el plan de reestructuración prevé cerrar [ … ] centros postales entre 2010/11 y 2014/15 , lo que equivale a una reducción del [ … ] en toda la red .
Entre marzo de 2010 y marzo de 2011 se cerraron en total 5 centros postales .
Junto con lo anterior , RMG está introduciendo el World Class Mail en todos los centros postales que permanecerán abiertos .
El World Class Mail es un sistema global destinado a mejorar la seguridad , el servicio al cliente , la calidad y la productividad y reducir los fallos .
Para dar frutos , el World Class Mail necesita la participación de todos los trabajadores para hacer frente al dispendio de tiempo y recursos resultante de una fiabilidad inferior a la norma y de los resultados operativos de los sistemas de tratamiento .
Todos los centros postales formarán parte del World Class Mail a finales del ejercicio 2011/2012 y también se está introduciendo en las oficinas de entrega .
Además , la instalación de máquinas inteligentes de clasificación del correo supondrá un cambio de la clasificación automatizada y reducirá los costes de la clasificación manual .
Estas máquinas son considerablemente más rápidas que los métodos y equipos actuales que RMG lleva utilizando desde hace casi 20 años .
Por otra parte , se está implantando el walk sequencing , que automatiza la clasificación de cartas por su orden de entrega .
Se trata de una parte fundamental de la reestructuración , que requiere la adquisición e instalación de máquinas compactas que realizan esa tarea , que da lugar a cambios de los hábitos de trabajo , en particular de las personas que efectúan las entregas .
La secuenciación automatizada del correo reduce la clasificación manual en las oficinas de entrega ( y los costes asociados ) y permite , por lo tanto , una programación más eficaz de las horas de comienzo y final del personal de reparto .
Para RMG se trata de un cambio estructural del tratamiento del correo que aumentará su productividad .
En 2008 RMG trataba mediante este sistema el 0 % del correo , en 2009 el 1 % del correo y en agosto de 2011 el 50 % .
El plan de reestructuración de RMG incluye la automatización de la clasificación de paquetes pequeños que ahora se hace manualmente .
La empresa está determinando cuál es la mejor solución que se puede implantar durante el período de reestructuración .
Por último , los nuevos métodos de entrega permiten a RMG cambiar de los métodos tradicionales ( a pie , en bicicleta ) a la entrega utilizando principalmente carritos de seguridad ( ya sean manuales o eléctricos ) y furgonetas .
Estos nuevos métodos representan para RMG un cambio importante que , una vez aplicado , incluidos los gastos abonados , hará posibles unos intervalos de entrega flexibles y más amplios .
Esto , a su vez , permitirá a RMG reducir el número de rutas de reparto y los costes de explotación de la entrega en mano .
Reestructuración de las TI
La reestructuración incluye inversiones de capital en TI fundamentales para la actividad durante el período del plan .
Como complemento de los cambios laborales , RMG está en fase de introducción de dispositivos electrónicos portátiles para sustituir a los procesos en papel y , de ese modo , incrementar la eficiencia .
Una de sus funciones básicas es almacenar las firmas de clientes que confirman la recepción de los envíos objeto de seguimiento .
Los dispositivos permiten a RMG seguir los envíos en tiempo real .
Esto elimina la necesidad de tratamiento adicional de las firmas y de recibos de papel cuando el cartero finaliza la entrega .
Además , RMG hará otras inversiones en TI y en operaciones , entre ellas algunas importantes en varios ámbitos fundamentales :
mejora de las capacidades de notificación operativa ,
modernización de los procesos relacionados con los recursos humanos ,
posibilitar la lectura automática de la información sobre la dirección y usarla para la observación del rendimiento ,
[ … ] , y
La inversión en sistemas y reestructuración de TI representa en total cerca de un quinto de los costes totales de reestructuración pertinentes durante el período de marzo de 2010 a marzo de 2015 .
Conclusiones
Según el Reino Unido , cuando se hayan aplicado las medidas relativas a las pensiones y hayan concluido las medidas de reestructuración , se prevé que RMG estará en condiciones de :
cubrir sus costes , incluidas la depreciación y las cargas financieras . Concretamente , la empresa tendrá un flujo de caja neto positivo después de intereses e impuestos de [ … ] millones GBP en marzo de 2015 ,
obtener un rendimiento del capital que le permitirá competir en el mercado con sus propias armas . Concretamente , en marzo de 2015 la empresa obtendrá una rentabilidad positiva del capital invertido de [ … ] , y
generar efectivo a partir del negocio subyacente ( ventas previas de activos ) . Concretamente , la empresa tendrá un flujo de caja operativo neto positivo de [ … ] millones GBP .
Esta conclusión es también aplicable basándose en la hipótesis razonable de sobreestimación ( una disminución adicional del [ … ] de los volúmenes durante el período del plan de reestructuración ) presentada a la Comisión el 30 de noviembre de 2011 como parte del análisis de sensibilidad .
Según esta hipótesis , en marzo de 2015 RMG estaría en condiciones de :
tener un flujo de caja neto positivo después de intereses e impuestos de [ … ] millones GBP en marzo de 2015 ,
obtener una rentabilidad positiva del capital invertido , de [ … ] en marzo de 2015 , y
tener un flujo de caja operativo neto positivo de [ … ] millones GBP .
Se afirma que estas previsiones demuestran la solidez y la fuerza de la propuesta de reestructuración .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Se recibieron observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento procedentes de una gran variedad de terceros interesados , incluidos los competidores nacionales más pequeños de RMG y sus asociaciones sectoriales , grandes empresas internacionales equivalentes , grupos de presión y un sindicato de trabajadores que representa a la mayoría del personal de RMG .
Observaciones de Mail Competition Forum
Mail Competition Forum ( « MCF » ) , al ser una asociación industrial de pequeños operadores postales del Reino Unido , hace gran hincapié en la importancia de un RMG sólido y viable como única empresa capaz de desempeñar la obligación de servicio universal en el Reino Unido , mientras que , al mismo tiempo , se hace eco de la preocupación de que un RMG reforzado de forma artificial , pueda expulsar a sus competidores más pequeños de un mercado ya difícil por medio de precios predatorios , estrechamiento de márgenes y denegación de acceso a instalaciones esenciales .
En este contexto , MCF reclama medidas reglamentarias ex ante de amplio alcance para proteger a los competidores más pequeños y garantizar que tengan acceso a la red de Royal Mail .
MCF está de acuerdo con el Reino Unido en su evaluación de que RMG es una empresa en dificultades y con la aplicación de las Directrices S y R como marco apropiado para evaluar las medidas propuestas .
Por otra parte , indica que el Reino Unido no intenta justificar la ayuda por el hecho de que es necesaria para mantener un SIEG , pero señala que en caso de que la Comisión autorizase cualquier compensación por SIEG para RMG , tendría que conllevar unas rigurosas salvaguardias para proteger la competencia .
MCF considera que las medidas deben limitarse al mínimo estrictamente necesario y concebirse para resolver únicamente el déficit de pensiones .
MCF rechaza toda medida destinada a sanear el balance o cualquier otra medida que se tome con vistas a hacer que la empresa sea más atractiva para un inversor en una economía de mercado .
En este contexto , MCF expresa su escepticismo sobre una privatización de la empresa .
Con respecto a la contribución propia del 50 % exigida a las grandes empresas en virtud de las Directrices S y R , MCF insta a que se respete escrupulosamente el umbral establecido y , para financiarlo , recomienda la cesión de activos y la intervención de las actividades con pérdidas .
Por lo que se refiere a las medidas compensatorias , MCF cree que se necesita una serie de medidas estructurales , fiscales y reguladoras de gran alcance , entre ellas una reforma de la Ley de servicios postales británica con objeto de impedir que RMG obtenga ayuda adicional para el mismo fin en el futuro , una plena separación estructural entre la actividad minorista y la de red de RMG , y que se ponga fin a la exención del IVA de que goza RMG para los servicios ajenos al servicio universal .
Observaciones presentadas por Secured Mail
Secured Mail señala la importancia de RMG para la prestación de la OSU en el Reino Unido .
Al mismo tiempo , Secured Mail insta a la Comisión a velar por que RMG no obtenga la oportunidad de explotar su nueva fortaleza , de forma tal que ponga en peligro el modelo de negocio de los competidores más pequeños .
Al igual que Mail Competition Forum , Secured Mail pone de relieve la necesidad de una contribución propia suficiente financiada mediante una cesión de activos y una intervención de las actividades con pérdidas .
Además Secured Mail desea que se tomen medidas de reglamentación tales como una separación entre la actividad minorista y la de red de RMG .
Observaciones presentadas por UK Mail
UK Mail , un pequeño competidor nacional señala que , aunque en general ve con buenos ojos la ayuda estatal para RMG con vistas a salvaguardar el desempeño eficaz de la OSU , las medidas solo deben ser autorizadas con plena observancia de las Directrices S y R.
Observaciones presentadas por DX
DX , otro pequeño competidor nacional , expresa asimismo su preocupación por que se refuerce la posición de RMG en el mercado británico de forma incontrolada y aboga por medidas compensatorias que contrapesen los posibles falseamientos de la competencia .
Observaciones presentadas por el sindicato de trabajadores de la comunicación
El sindicato de trabajadores de la comunicación ( « CWU » ) sitúa las medidas en el contexto más amplio de los esfuerzos de modernización de RMG durante los últimos años .
CWU acoge con satisfacción las medidas de ayuda pero manifiesta su preocupación por el nivel de estrés que supone para la plantilla el proceso de reestructuración y destaca los profundos y duraderos cambios de las condiciones de trabajo generales de los empleados de Royal Mail .
CWU pide a la Comisión que restrinja al mínimo la reestructuración con el fin de limitar los efectos negativos sobre las condiciones generales de trabajo .
CWU no cree que la evaluación deba hacerse con arreglo a las Directrices S y R y opina que la Comisión debería autorizar las ayudas como compensación por un servicio de interés económico general .
CWU considera que no se debería exigir a RMG ninguna contribución propia y aboga por una apreciación generosa de las medidas de ayuda con el fin de que el proceso de transición sea lo menos brusco posible para los trabajadores de RMG .
Observaciones presentadas por Free and Fair Postal Initiative
Free and Fair Postal Initiative ( « FFPI » ) , un grupo de presión , acoge favorablemente , en general , las medidas de ayuda estatal en favor de RMG y solo expresa cierta preocupación sobre el restablecimiento de la viabilidad de RMG con arreglo al plan de reestructuración .
Teniendo en cuenta el actual clima económico , FFPI duda de las perspectivas de venta y lamenta la falta de un plan general de privatización .
Además , FFPI desea señalar que deberán cumplirse todos los requisitos de las Directrices S y R , especialmente en lo que se refiere a la contribución propia , que FFPI quisiera que fuera sustancial ( 50 % ) de acuerdo con dichas Directrices .
Por otra parte , FFPI considera que entre las medidas compensatorias de gran alcance se deben incluir necesariamente la venta de activos que no sean indispensables para el desempeño de la OSU y , especialmente , garantías en lo que se refiere al acceso al mercado por los competidores .
FFPI afirma además que se opone a la aplicación a este asunto del razonamiento basado en los costes heredados al amparo de las decisiones en los asuntos FED [ 14 ] y La Poste [ 15 ] , porque existen importantes diferencias con los hechos del presente asunto , en particular en lo que se refiere a los sistemas de pensiones de Francia y el Reino Unido .
Observaciones presentadas por Deutsche Post
Deutsche Post sitúa la necesidad de ayuda de RMG en el contexto de la liberalización y evolución del mercado postal británico y el consiguiente requisito para la empresa monopolística tradicional de adaptarse a las condiciones de un mercado de servicios postales competitivo y modernizar sus prácticas comerciales en consecuencia .
Deutsche Post , en este contexto , insta a la Comisión a que garantice una aplicación uniforme de la legislación en todos los Estados miembros en este ámbito .
Posteriormente Deutsche Post rechaza el razonamiento esgrimido por el Reino Unido de que RMG constituía un « caso excepcional » a tenor de las Directrices S y R y expresa sus dudas sobre la aplicabilidad de las mismas al presente asunto .
En este contexto , Deutsche Post también sostiene , basándose en la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Combus [ 16 ] que , en el marco de la privatización de los prestadores del servicio universal que antes eran de titularidad estatal , la compensación pública de costes de pensiones – que van más allá del nivel asumido normalmente por los competidores privados – no constituye ayuda .
Deutsche Post alega que el alivio del régimen de las pensiones de RMG no debe incluirse en la prohibición del artículo 107 del Tratado ya que es una medida destinada a remediar una desventaja estructural a tenor de la sentencia Combus .
Deutsche Post considera también que la Comisión está obligada a tener en cuenta que RMG ya ha recibido una compensación por su déficit de pensiones en forma de aumento de precios de los sellos .
Observaciones presentadas por TNT
TNT señala que la ayuda debe limitarse a la cantidad mínima estrictamente necesaria para salvar a RMG de sus dificultades financieras .
Al mismo tiempo , TNT está preocupada por la posibilidad de que RMG utilice su nuevo punto fuerte para restringir indebidamente la competencia en el mercado postal británico en un intento de retomar el control del mercado y recuperar cuotas de mercado perdidas .
Para evitar este tipo de movimientos , TNT pide medidas de gran alcance como compensación por la ayuda estatal , incluida una garantía de acceso futuro a la red , a ser posible mediante una separación , y el final de la exención del IVA para fortalecer la evolución de la situación de la competencia en los mercados de la entrega de extremo a extremo .
Por lo que respecta al marco jurídico adecuado , TNT está de acuerdo con el Reino Unido en que las medidas deben evaluarse como ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices S y R y rechaza la idea de un análisis de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
Observaciones presentadas por UPS
En su declaración UPS opina que las medidas de ayuda propuestas podrían tener graves consecuencias en el mercado postal y producir efectos que transcenderían los mercados a los que se dirigen directamente , afectando a los mercados del servicio de paquetería urgente en el Reino Unido y Europa .
En este contexto , UPS plantea dudas sobre cómo se han calculado las ventajas para RMG y sobre la aplicabilidad de las Directrices S y R al presente asunto .
Además , UPS duda sobre la compatibilidad de las medidas de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del Tratado , y con las Directrices S y R.
Por lo que se refiere a las medidas compensatorias , UPS alega que deben ser proporcionales a los falseamientos de la competencia .
Por consiguiente , UPS rechaza la idea del Reino Unido de que al evaluar las medidas con arreglo a las Directrices hay que tener en cuenta la carga que supone el desempeño de las obligaciones de servicio público .
UPS hace especial hincapié en la necesidad de analizar y tomar en consideración los posibles efectos indirectos en los mercados vecinos , en caso de que las medidas no solo refuercen a RMG sino también a sus filiales , especialmente a GLS .
Con respecto al importe de la ayuda , UPS subraya que la cantidad debe limitarse al mínimo estrictamente necesario y que RMG debe aportar una contribución propia considerable .
En este contexto , UPS expresa dudas sobre la existencia de circunstancias excepcionales que permitan una contribución propia inferior al 50 % , como sugiere el Reino Unido .
UPS , además , considera que si la Comisión aceptara el razonamiento del Reino Unido a este respecto , la contribución propia no debería en ningún caso ser inferior al 40 % , basándose en la práctica decisoria de la Comisión en decisiones anteriores .
En lo que se refiere al argumento de los costes heredados de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del Tratado , UPS señala que las medidas no pueden justificarse ni basándose en un precedente ( La Poste ) ni como cuestión de principio , sino que requieren una exhaustiva prueba de sopesamiento que compare los efectos positivos de la medida con su falseamiento de la competencia .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES BRITÁNICAS
En cuanto a la existencia de ayuda y sus beneficiarios
El Reino Unido acepta que la medidas notificadas , es decir , el alivio del régimen de pensiones y la reducción de la deuda , constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
El Reino Unido mantiene que no existe ayuda en el tratamiento fiscal de la transferencia de pasivos netos de RMG al Reino Unido ya que pasivo por pensiones anotado actualmente en las cuentas de RMG representan importes que están todavía impagados y solo son deducibles a efectos impositivos cuando se efectúa el pago realmente .
En este sentido , RMG no ha solicitado desgravaciones fiscales para ninguno de los pasivos de sus cuentas .
Según el Reino Unido , no sería equitativo que RMG tributara por la liberación de provisiones , cuando esas provisiones no se han beneficiado previamente de desgravaciones fiscales [ 17 ] .
En respuesta a la afirmación de la Comisión que figura en la Decisión de incoación de que no está claro si POL se beneficiará de las medidas de reducción de la deuda , el Reino Unido alega que la financiación y la contabilidad de POL están separadas de las de RMG .
Según el Reino Unido , la separación jurídica de ambas empresas supone una garantía aún mayor a este efecto .
En cuanto a la compatibilidad del alivio del régimen de pensiones como indemnización por los costes de pensiones heredados de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado
En primer lugar , el Reino Unido sostiene que existen grandes paralelismos entre el presente asunto y el asunto La Poste .
Aunque las autoridades británicas reconocen que el marco de las pensiones en el Reino Unido es diferente al de Francia y que no hay en el Reino Unido ningún régimen concreto que se pueda comparar al de RMG , esto no significa que no pueda aplicarse el precedente de La Poste .
El Reino Unido está firmemente convencido de que hay suficientes similitudes entre ambos asuntos que justifican una aplicación total de ese precedente , ya que ambos se refieren a un riesgo económico material y a pasivos sin tope máximo y porque ambos afectaban a regímenes rígidos .
Además , el Reino Unido considera que , aunque hay paralelismos entre ambos casos , la solución propuesta para RMG no es tan amplia o sustantiva como la de La Poste , ya que el Reino Unido se limita a aliviar a RMG de su pasivo anterior y porque los pasivos por pensiones asumidos por el Reino Unido van acompañados de la mayor parte de los activos de las pensiones del PPRM , de tal manera que la ayuda en cuestión se limita al déficit más que al importe de los pasivos .
El Reino Unido también afirma que la magnitud de los pasivos por pensiones de RMG no es habitual debido a una combinación de factores que incluyen el nivel de los costes laborales de RMG , los acuerdos de indización y jubilación anticipada y las condiciones ventajosas de despido impuestas en los convenios colectivos firmados con los sindicatos .
El Reino Unido afirma que estos pasivos pueden considerarse « costes de transición a la competencia » en el sentido de lo dispuesto en anteriores decisiones de la Comisión sobre los pasivos de las pensiones en el sector de la energía .
Esto significa que el déficit de pensiones debe considerarse una inversión ( social ) irreversible efectuada antes de la liberalización del sector , que resultó no ser rentable en las nuevas condiciones de liberalización del sector , que no se podían prever cuando se adoptó la decisión .
El Reino Unido basa su argumento relativo a los costes de transición a la competencia en los siguientes factores :
la forma y dimensión de los pasivos están directamente relacionadas con la función pública y el monopolio heredados por RMG ,
la gestión del PPRM era menos problemática cuando se encontraba en una situación de monopolio , y
los generosos derechos concedidos a los miembros , junto con el elevado número de miembros en activo , con pensiones diferidas y jubilados ( que era inevitable para RMG dada su OSU ) , suponen unos costes de pensiones adicionales que los competidores de RMG no tienen que soportar .
Durante la investigación , el Reino Unido comunicó también información adicional sobre el carácter anómalo de los pasivos por pensiones de RMG , que podrían beneficiarse del alivio como parte de las propuestas del Gobierno británico .
Además , desarrolló el análisis inicial realizado por el experto Towers Watson , que estudió el nivel de anomalías inherentes al PPRM .
Este análisis adicional comparaba el PPRM con el plan medio de prestaciones definidas del sector privado y , según el Reino Unido , pone de manifiesto que aproximadamente 6900 millones GBP de los pasivos por pensiones del PPRM correspondían a costes anómalamente altos en comparación con un régimen medio .
Esta cifra supera el nivel del déficit de las pensiones del PPRM de 4500 millones GBP en términos contables en marzo de 2011 , lo que , según el Reino Unido , sugiere que todo el déficit de las pensiones del PPRM podía considerarse anómalo .
En cuanto a la compatibilidad de las medidas de reducción de la deuda con arreglo a las Directrices S y R
En primer lugar , el Reino Unido afirma que la Comisión debe aplicar las Directrices S y R de tal manera que se evite un efecto negativo para la disponibilidad del servicio universal en el Reino Unido .
Por consiguiente , el las autoridades británicas señalan que RMG es indispensable para la disponibilidad del servicio universal y alega que las dificultades de la empresa ponen peligro no solo la supervivencia de RMG como empresa sino también la disponibilidad del servicio universal en el Reino Unido .
Así , el Reino Unido afirma que habría que matizar los criterios de compatibilidad contemplados en las Directrices S y R cuanto sea necesario para permitir que las medidas se apliquen según lo previsto en el plan de reestructuración , a fin de garantizar que no se ponga en peligro la capacidad del Gobierno británico para cumplir sus obligaciones en virtud de la Directiva sobre servicios postales .
Además , el Reino Unido mantiene que RMG debe considerarse una empresa en crisis en el sentido de las Directrices S y R , es decir , una empresa que — sin intervención estatal — no podría obtener de sus accionistas o de fuentes del mercado el capital necesario para enjugar unas pérdidas que ponen en peligro su supervivencia .
A este respecto , el Reino Unido destaca las graves dificultades financieras de la empresa debidas a la disminución de ingresos , el considerable volumen del déficit de las pensiones que da lugar a un balance sumamente problemático , y la prevista escasez de su flujo de caja .
En sus alegaciones , el Reino Unido facilitó mucha más información sobre el plan de reestructuración .
Concretamente , presentó :
una descripción más detallada de las medidas operativas e industriales que está tomando RMG para reestructurar su actividad y a las que las medidas de reestructuración notificadas por el Reino Unido también proporcionarían apoyo financiero ,
su aclaración sobre la duración del plan de reestructuración ,
la certeza de que , con arreglo al plan de reestructuración , la viabilidad futura de RMG está garantizada , incluso en una hipótesis razonable de sobreestimación ,
una aclaración sobre la dimensión total de la contribución propia que RMG aporta a su reestructuración .
Por lo que se refiere a la duración del plan de reestructuración , el Reino Unido sostiene que la Comisión debe tener en cuenta el ritmo al que es posible desplegar una reestructuración operativa de la magnitud necesaria teniendo en cuenta la dimensión de las operaciones de RMG , el marco de sus relaciones laborales y su obligación de seguir prestando el servicio universal con determinados niveles de calidad durante todo el proceso .
Por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo y la capacidad de producir resultados del plan de reestructuración , según el Reino Unido se ha demostrado suficientemente en el plan de reestructuración que RMG recuperará la viabilidad al final del período de reestructuración , de conformidad con las Directrices S y R.
El Reino Unido opina , basándose en la evaluación de sus asesores financieros , que la ejecución del plan de reestructuración de RMG restablecerá la viabilidad para finales del ejercicio financiero de 2014/15 ( es decir , a finales de marzo de 2015 ) .
En la práctica , esto significa que tras la aplicación del alivio del régimen de pensiones y la finalización de las medidas de reestructuración pertinentes a efectos de la ayuda estatal , el Reino Unido prevé que RMG debe estar en condiciones de asumir todos sus costes , con inclusión de la depreciación y las cargas financieras .
Además el rendimiento esperado del capital será suficiente para permitir que , una vez reestructurada , RMG compita en el mercado con sus propias armas .
Por lo que se refiere al requisito de la contribución propia , el Reino Unido sigue considerando que las circunstancias particulares del presente caso justifican un planteamiento flexible de la misma .
Sin embargo , el Reino Unido ha aclarado la forma en que RMG utiliza también sus recursos propios para financiar los costes asociados con la actividad de reestructuración contemplada en la sección 2.5 .
El Reino Unido considera que cualquier falseamiento de la competencia que resulte de las medidas notificadas será mínimo .
También reitera que GLS , la filial de RMG , no se ve directamente afectada por las medidas y que , por lo tanto , las medidas no incidirán en modo alguno sobre la competencia en los mercados europeos de la paquetería y el correo urgente en los que opera GLS .
Por lo que se refiere a las medidas compensatorias , el Reino Unido sostiene que la Comisión debe examinar hasta qué punto se debe aplicar este principio con objeto de evitar toda acción que obstaculice a RMG , directa o indirectamente , su prestación del servicio universal .
En cuanto a las observaciones de terceras partes
En respuesta a las observaciones de terceros , el Reino Unido aborda temáticamente los problemas presentados .
En respuesta a los temores de los posibles efectos indirectos en los mercados vecinos a través de GLS , filial de RMG , el Reino Unido explica que GLS no se beneficia de las medidas de ayuda propuestas debido a que los trabajadores de GLS ni son en la actualidad ni han sido nunca parte del PPRM , y que su sistema de pensiones no tiene conexión alguna con el PPRM , lo que imposibilita los efectos indirectos .
Además , el Reino Unido subraya que las medidas , comoquiera que se apliquen , no tendrán efecto alguno en la situación de tesorería de GLS .
En respuesta a los comentarios que cuestionan el nivel de deuda derivado de la contribución reglamentaria a la pensión , el Reino Unido afirma que el volumen del déficit estaba directamente vinculado a los costes heredados asumidos y que , por lo tanto , se debe aliviar a RMG de la totalidad del déficit .
En lo que se refiere a la compatibilidad general de las medidas con las Directrices S y R , el Reino Unido considera que las medidas propuestas entran en el ámbito de aplicación de dichas Directrices .
Además , el Reino Unido mantiene su posición expresada en la notificación de que la Comisión debe realizar su evaluación de las medidas propuestas de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del Tratado , aplicando el espíritu del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado .
En respuesta a los comentarios que ponen en entredicho la viabilidad a largo plazo de RMG después de la concesión de la ayuda , el Reino Unido rechaza las inquietudes de las partes interesadas y afirma que , basándose en el asesoramiento independiente de sus consejeros económicos , cree firmemente que RMG recuperará la viabilidad y prosperará a largo plazo .
El Reino Unido rechaza las observaciones que afirman que el importe de la ayuda no estaba limitado al mínimo estrictamente necesario y que pretendía fundamentalmente hacer que RMG resultara más atractiva para los posibles inversores con vistas a lograr una privatización con éxito en el futuro .
Explica que las medidas fueron concebidas específicamente para gastar solo el mínimo estrictamente necesario para garantizar el futuro del servicio universal y restablecer la viabilidad de RMG a dicho efecto .
Además , el Reino Unido rechaza las alegaciones de que las medidas darían lugar a un falseamiento indebido de la competencia , puesto que las ventajas para los consumidores derivadas de supervivencia de RMG compensarían con creces el bajo grado de falseamiento del mercado .
En respuesta a los comentarios sobre la contribución propia exigida , el Reino Unido rechaza los argumentos de las partes interesadas que dudan de la existencia de circunstancias excepcionales que pudieran justificar una desviación de la norma de las Directrices S y R que exige una contribución propia del 50 % .
El Reino Unido mantiene su posición manifestada en la notificación de que la Comisión debe tener en cuenta , al determinar el nivel adecuado de la contribución propia , la herencia del sector público de RMG y su carga de servicio público .
Además , el Reino Unido señala que la separación de POL y RMG ya sitúa a esta en una posición en la que perderá oportunidades de negocio en el desarrollo de ámbitos relacionados , tales como la banca personal y otros usos de la infraestructura de POL .
El Reino Unido también rechaza firmemente las peticiones de que venda GLS , su operador de paquetería urgente , como medida compensatoria , tal como apuntan algunas de las observaciones de terceros .
El Reino Unido aclara que considera que GLS es una parte esencial de la estrategia general de RMG y que esa empresa es crucial para lograr la rentabilidad a largo plazo .
En este contexto , el Reino Unido destaca especialmente que la diversificación de las actividades de una empresa hacia ámbitos más rentables está expresamente reconocida en las Directrices S y R ( apartado 17 ) como parte vital de la recuperación de una empresa en dificultades .
Además el Reino Unido estima que la cesión de GLS amenazaría la viabilidad de RMG de tal forma que se pondría en peligro no solo el plan de reestructuración sino también la prestación del servicio universal en el Reino Unido .
El Reino Unido subraya su posición por lo que se refiere a la aplicabilidad al presente caso del razonamiento de los costes heredados siguiendo las líneas de las jurisprudencias La Poste , EDF [ 19 ] y OTE [ 20 ] .
El Reino Unido mantiene su posición de que , a pesar de las diferencias técnicas entre los sistemas de pensiones británico y francés , sigue habiendo una analogía lógica suficiente que permite aplicar al presente asunto un razonamiento basado en los costes heredados .
En respuesta a los comentarios que recomendaban evaluar las medidas con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado , y no a las Directrices S y R de conformidad con el artículo 107 del Tratado , el Reino Unido insiste de nuevo en su postura de que eso no sería adecuado para RMG vistas las circunstancias actuales .
Sin embargo , el Reino Unido considera que la Comisión debe tener presente el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado al aplicar las citadas Directrices .
El Reino Unido también destaca la presentación de Deutsche Post que invitaba a la Comisión a descontar cualquier ingreso ya generado en favor de RMG merced al alivio del régimen de pensiones , con respecto a su pasivo por pensiones en forma de precios más elevados en zonas de precios regulados .
El Reino Unido refuta esta línea de razonamiento y manifiesta que no existe en realidad una doble contabilización entre los precios regulados y el déficit de pensiones , debido a la metodología y a las disposiciones normativas empleadas por RMG y por los reguladores anteriores y actuales , que garantizaban que RMG no recibiría fondos dos veces para el mismo fin .
El Reino Unido rechaza la afirmación de Deutsche Post según la cual la evaluación de la ayuda estatal para los antiguos monopolios postales debe efectuarse con arreglo a una serie idéntica de criterios a fin de garantizar una aplicación uniforme de la legislación de la Unión en todos los Estados miembros , y sostiene en su lugar que la Comisión debe poder evaluar libremente cada caso , de acuerdo con sus circunstancias particulares y teniendo en cuenta las peculiaridades de cada asunto .
Por último el Reino Unido comenta las numerosas observaciones y sugerencias formuladas por algunos terceros que , según las autoridades británicas , corresponden al ámbito de la actividad de regulación .
Por lo que se refiere a esas cuestiones , como la separación estructural , la transparencia , la revisión y la interrupción de determinadas actividades , el Reino Unido desea subrayar que esas medidas son de naturaleza reguladora y se deben plantear al regulador nacional en el foro apropiado , más que en el contexto de un procedimiento de ayudas estatales .
Además , el Reino Unido señala que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ya ha examinado el alcance de la exención del IVA para los servicios postales en el Reino Unido y que se espera que también lo hagan las autoridades fiscales de ese país [ 21 ] .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda según el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y beneficiarios potenciales
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado prevé que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para determinar si una medida constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe aplicar los siguientes criterios : la medida debe imputarse al Estado y usar recursos estatales , debe conferir a determinadas empresas o sectores una ventaja que falsee la competencia , y debe afectar al comercio entre los Estados miembros .
Recursos estatales
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado se refiere a la ayuda concedida por un Estado miembro o mediante recursos estatales .
Dicho de otro modo , las medidas en cuestión debe ser el resultado de una conducta imputable al Estado o debe implicar recursos estatales .
Por lo que se refiere al alivio de las pensiones , la asunción por el Reino Unido de determinados pasivos resultantes de las pensiones de RMG se financia con recursos estatales y es imputable al Estado : el Reino Unido implantará un nuevo régimen de pensiones reglamentario que será responsabilidad del Gobierno británico y al que se transferirá cierta parte de los pasivos acumulados del PPRM .
Por lo que respecta a las medidas de reducción de la deuda , están claramente financiadas con cargo a recursos estatales y son imputables al Estado : el Reino Unido condonará la deuda de los préstamos pendientes que RMG le adeuda actualmente .
Ventaja selectiva
Con el fin de esclarecer si las medidas en cuestión contienen elementos de ayuda estatal , debe determinarse si confieren una ventaja económica a RMG al permitirle evitar unos costes que normalmente habría tenido que sufragar con sus propios recursos financieros y , por tanto , han impedido que las fuerzas del mercado produzcan su efecto normal [ 22 ] .
A este respecto , hay que tener en cuenta también que varias sentencias del Tribunal de Justicia contradicen la teoría de que la compensación de una desventaja estructural impide que se pueda considerar que la medida constituye ayuda .
El Tribunal de Justicia ha indicado de manera reiterada que la existencia de ayuda debe apreciarse con respecto a los efectos de la intervención estatal y no a sus causas u objetivos [ 23 ] .
El Tribunal de Justicia también ha sostenido que el concepto de ayuda incluye las ventajas concedidas por las autoridades públicas que , bajo distintas formas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa [ 24 ] .
Asimismo , el Tribunal de Justicia ha manifestado claramente que los costes relativos a la retribución de sus empleados , por su propia naturaleza , recaen sobre el presupuesto de las empresas , con independencia de si dichos costes se derivan o no de obligaciones legales o de acuerdos colectivos [ 25 ] .
En ese contexto , el Tribunal de Justicia ha considerado que el hecho de que unas medidas públicas tengan por objeto compensar unos sobrecostes no permite excluir su calificación como ayuda [ 26 ] .
La Comisión considera que las obligaciones que una empresa debe asumir en virtud de la legislación laboral o de convenios colectivos celebrados con los sindicatos , tales como los costes de las pensiones , forman parte de los costes normales que debe financiar con cargo a sus recursos propios [ 27 ] .
Estos costes son inherentes a la actividad económica de la empresa [ 28 ] .
No importa a ese efecto si la empresa sufraga los costes de pensiones ya sea financiando directamente las pensiones de su antiguo personal o mediante el pago de contribuciones a un fondo de pensiones , que a su vez utiliza las contribuciones percibidas para financiar las pensiones de los trabajadores .
El elemento determinante es que , de un modo u otro , las empresas corran con la totalidad de los costes de las pensiones .
Por lo que se refiere al alivio del régimen de pensiones , la Comisión observa que conferirá una ventaja financiera a RMG , dados los efectos del déficit del PPRM sobre RMG y las obligaciones de RMG con el PPRM conforme a la legislación británica en materia de pensiones .
Estas obligaciones incluyen el pago de contribuciones , en particular , para solucionar el déficit , y se reflejan en el hecho de que el déficit se anota en el balance de RMG según impone el artículo 19 de las normas internacionales de contabilidad ( denominadas en lo sucesivo « NIC » ) .
Por lo tanto , la Comisión considera que el hecho de que el Reino Unido se haga cargo de ciertas obligaciones por pensiones exime a RMG de las obligaciones financieras que hubiera tenido que soportar y , por consiguiente , impide que las fuerzas del mercado produzcan su efecto normal .
Además , la Comisión observa que el alivio del régimen de pensiones no solo confiere una ventaja a RMG , sino también a su filial POL , ya que exime a esta de la obligación , contemplada en los acuerdos con RMG relativos a la comisión de servicio , de contribuir al déficit de las pensiones .
Por otra parte no se considera a GLS beneficiaria del citado alivio dado que sus empleados no forman parte del PPRM y su sistema de pensiones no tiene conexión alguna con este .
La Comisión observa también que los argumentos destinados a demostrar que los costes de pensión asumidos por RMG son superiores a los de sus competidores son irrelevantes de cara a concluir si el alivio constituye ayuda estatal .
Sin embargo , cabe tener en cuenta su nivel comparativo al evaluar la compatibilidad del alivio del régimen de pensiones .
La Comisión considera , por lo tanto , que el alivio del régimen de pensiones confiere una ventaja selectiva a RMG y POL a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere a la no imposición de la revocación de las provisiones efectuadas en las cuentas como consecuencia del déficit de pensiones , la Comisión acepta el argumento del Reino Unido de que esto se justifica porque la constitución de las provisiones no se pudo desgravar .
El pasivo por pensiones existente actualmente en las cuentas de RMG representa importes que están todavía sin pagar con arreglo al PPRM y , según la legislación fiscal británica , la desgravación fiscal solo se puede aplicar a las contribuciones a pensión siempre y cuando se abonen dichas contribuciones .
En este sentido , RMG no ha solicitado una desgravación fiscal para ninguna de las obligaciones reflejadas en sus cuentas hasta la fecha .
Tras la transferencia de dichas obligaciones al nuevo régimen , RMG ya no será responsable de la financiación del PPRM y , por lo tanto , no solicitará ninguna desgravación fiscal .
Del mismo modo que RMG no podrá reclamar una desgravación fiscal en relación con las obligaciones por pensiones reflejadas actualmente en sus cuentas , tampoco podrá esperar que se grave la revocación de la provisión de cuentas .
Así pues , la Comisión considera que el tratamiento fiscal del alivio del régimen de pensiones no implica una ventaja selectiva para RMG y , por tanto , no constituye ayuda estatal .
En cuanto a la evaluación de si las medidas de reducción de la deuda confieren una ventaja selectiva , la Comisión analiza este tipo de medidas aplicando la prueba del acreedor privado [ 29 ] .
Esta prueba examina si un acreedor privado en la misma situación habría actuado de la misma forma para maximizar sus posibilidades de recuperar su crédito .
La Comisión observa , en primer lugar , que el Reino Unido no ha alegado que actuase como lo hubiera hecho un acreedor privado en relación con las medidas de reducción de la deuda y , por ello , no ha comunicado a la Comisión ninguna información que permita proceder a esta prueba .
En segundo lugar , la Comisión opina que un acreedor privado no habría accedido a una reducción de su crédito sin imponer ninguna cláusula adicional o al menos algún acuerdo de reprogramación del resto de su crédito con vistas a maximizar sus posibilidades de obtener el reembolso de la deuda tras el éxito de la reestructuración .
Por lo tanto , la Comisión considera que las medidas de reducción de la deuda incluidas en el plan de reestructuración confieren una ventaja selectiva a RMG en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Falseamiento de la competencia y afectación del comercio en el interior de la UE
Cuando una ayuda otorgada por un Estado miembro refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en el comercio en el interior de la UE , se debe considerar que estas últimas se ven afectadas por la ayuda .
Es jurisprudencia reiterada que , para que una medida falsee la competencia y afecte al comercio entre Estados miembros , basta con que el beneficiario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia [ 30 ] .
En el Reino Unido el mercado postal estaba totalmente abierto a la competencia en 2006 , mientras que algunos segmentos del mercado ya estaban abiertos a la competencia antes de dicha fecha ( por ejemplo , la entrega de paquetes y de envíos masivos de más de 4000 artículos y en general cualquier servicio postal que no estuviese reservado a una empresa concreta ) .
En este contexto , basta con señalar que RMG compite con empresas establecidas en otros Estados miembros ( por ejemplo , Post NL o Deutsche Post ) , y opera por su parte en mercados fuera del Reino Unido a través de GLS , su filial de paquetería urgente .
Por lo tanto , las medidas en cuestión pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Conclusión por lo que se refiere a la existencia de ayuda
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que el alivio del régimen de pensiones y las medidas de reducción de la deuda incluidas en el plan de reestructuración constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda
Dado que es evidente que las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , del Tratado y en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Tratado , no son aplicables , la Comisión evaluará hasta qué punto el alivio del régimen de pensiones y las medidas de reducción de la deuda pueden considerarse compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El Reino Unido no ha invocado el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado como justificación de la compatibilidad de la ayuda concedida a RMG .
Compatibilidad del alivio del régimen de pensiones como compensación por los costes de pensiones heredados , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado
La Comisión evaluará si el alivio del régimen de pensiones puede declararse compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que establece que las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas pueden considerarse compatibles con el mercado interior siempre que esas ayudas no alteren las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Según la jurisprudencia , la Comisión puede declarar la ayuda estatal compatible con el mercado interior si esta contribuye a la consecución de un objetivo de interés común [ 31 ] , es necesaria para la consecución de dicho objetivo [ 32 ] , y no altera las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común ( proporcionalidad ) .
Los servicios postales contribuyen a la cohesión social , económica y territorial de la Unión .
La apertura progresiva de los servicios postales a la competencia , que se inició a escala de la Unión en 1998 , ha dado lugar a una mayor calidad , mayor eficiencia y mejor capacidad de respuesta a los usuarios .
La apertura del mercado ha propiciado la creación de un mercado interior de los servicios postales .
Por lo tanto , contribuye al objetivo de la creación del mercado interior , establecido en el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea .
Sin embargo , durante el proceso de liberalización , el antiguo operador tradicional puede hallarse en desventaja competitiva debido a que carga con « costes heredados » , es decir , costes que proceden de los compromisos contraídos antes del inicio de la apertura de los mercados y que ya no pueden ser cumplidos en las mismas condiciones en un mercado competitivo , puesto que el operador histórico ya no puede repercutir los costes correspondientes en los consumidores .
La Comisión ha reconocido en su práctica decisoria que la transición gradual de una situación en la que la competencia está muy limitada a una situación de auténtica competencia a nivel de la Unión debe efectuarse en condiciones económicas aceptables [ 33 ] .
Por lo tanto , ha aceptado en una serie de decisiones que los Estados miembros concedan ayuda estatal para aliviar al operador histórico de una parte de sus pasivos por pensiones « heredados » [ 34 ] .
En su Decisión sobre la ayuda estatal concedida a EDF , la Comisión declaró compatible con el mercado común la ayuda estatal que aliviaba a EDF de determinados pasivos por pensiones que eran superiores a los resultantes del régimen general de pensiones y que se habían definido durante el período de monopolio [ 35 ] .
La Comisión declaró que estos pasivos no eran muy diferentes , por su naturaleza , a los de los « costes de transición a la competencia » en el sector de la electricidad [ 36 ] y que , por lo tanto , las ayudas destinadas a compensar los costes excesivos de pensiones se asimilarían a la compensación de los costes de transición a la competencia .
Por ello , la Comisión declaró que adoptaría este mismo enfoque en su futuro análisis de casos similares .
En su Decisión de 10 de octubre de 2007 , relativa a la ayuda estatal concedida a La Poste [ 37 ] , la Comisión declaró compatible con el mercado común las ayudas estatales que liberaban a La Poste de los pasivos por pensiones específicos que excedían de los resultantes del régimen general de jubilaciones y que se habían definido durante el período de monopolio .
Estos pasivos eran fruto , en primer lugar , de unas contribuciones mayores a la pensión pagadera a los trabajadores que tenían el estatuto de funcionario y , en segundo lugar , del requisito de garantizar el equilibrio de su régimen de jubilación para estos trabajadores .
La Comisión observó que las medidas se limitaban a lo estrictamente necesario para instaurar unas reglas de juego uniformes para las cotizaciones de la seguridad social y , en último término , favorecerían por lo tanto el desarrollo de la competencia y la liberalización ulterior del sector postal .
Asimismo , observaba , mediante un paralelismo con la Decisión relativa a EDF , que La Poste ya no contrataba funcionarios y que los futuros pagos de las pensiones de la Poste la colocaban en una situación comparable a la de sus competidores en lo que se refiere a las cotizaciones a la seguridad social .
En su Decisión de 25 de enero de 2012 relativa a las subvenciones para la financiación de los costes de pensiones de los funcionarios de Deutsche Post [ 38 ] , la Comisión comprobó , en consonancia con su Decisión La Poste , si las cotizaciones sociales pagadas por Deutsche Post eran equivalentes a las de los competidores privados .
La Comisión concluyó que , además de las subvenciones para pensiones , Deutsche Post también se había beneficiado de unos aumentos específicos del precio de los sellos destinados a financiar las pensiones de los funcionarios .
Teniendo en cuenta esta ayuda adicional , Deutsche Post había soportado efectivamente unas cotizaciones sociales significativamente más bajas que las de los competidores privados en determinados segmentos .
En consecuencia , la Comisión declaró que las subvenciones del régimen de pensiones eran en parte incompatibles con el mercado interior y ordenó a Alemania que recuperara la parte incompatible de dichas subvenciones .
En su Decisión del mismo día relativa a BPost [ 39 ] , la Comisión concluyó que la ayuda estatal concedida a BPost para aliviarla de los pasivos por pensiones de los funcionarios era compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , ya que únicamente liberaba a BPost de los costes de pensiones heredados sin situar a la empresa en una posición más favorable que sus competidores en lo que se refiere a las contribuciones a la seguridad social .
La Comisión verificó que las cotizaciones a la seguridad social abonadas por BPost eran equivalentes a las de los competidores privados .
Existen algunos paralelismos entre el asunto RMG y la jurisprudencia anterior .
En primer lugar , todos los asuntos entrañan un riesgo económico material y unos pasivos no limitados : RMG asume el riesgo económico de un régimen de pensiones que se deriva del monopolio público heredado por RMG .
Los otros operadores postales tradicionales soportaban un riesgo económico similar antes de ser liberados de sus compromisos y estaban en una situación de desventaja similar en comparación con sus competidores .
Todos los asuntos se refieren a beneficiarios de ayuda en situaciones equivalentes ya que sus regímenes de pensión diferían sensiblemente de los de sus competidores .
En segundo lugar , al igual que en los asuntos anteriores , la Comisión considera que a falta de una intervención estatal que aliviase a RMG al menos de una parte del pasivo por pensiones , RMG no podría competir con sus armas con sus rivales .
Después de todo , el hecho de dejar a RMG con el déficit de pensiones llevaría a su quiebra .
Tal como se menciona en el considerando 29 , al final del ejercicio financiero 2010/2011 el balance de RMG registraba un activo circulante negativo .
Incluso después de la aplicación con éxito del plan de reestructuración , sin un alivio del déficit de las pensiones , RMG seguiría registrando un pasivo neto de al menos 2000 millones GBP .
Sin embargo , hay algunos elementos que diferencian los casos anteriores del presente asunto .
En primer lugar , el régimen de pensiones del Reino Unido es considerablemente diferente del de otros Estados miembros .
La mayor parte de los regímenes de pensión profesionales se pactan al margen del régimen de pensiones del Estado .
La mayor parte de las grandes empresas cuentan con sus propios regímenes de pensión .
Según la legislación británica en materia de pensiones , estos regímenes deben proporcionar un derecho a pensión que cumpla ciertas normas y los empleadores tienen ciertas obligaciones de velar por que los regímenes tengan la financiación adecuada .
Según las normas contables vigentes ( NIC ) , los empleadores deben anotar en sus balances los déficit de estos regímenes de pensión .
A este respecto , el PPRM es en principio similar a los fondos de pensiones de los competidores privados .
La única diferencia entre RMG y los competidores reside en que el nivel del pasivo por pensiones — y , por lo tanto , el déficit del PPRM — es fruto de los términos y condiciones acordados durante el período monopolístico y de conformidad con el estatuto de los funcionarios .
Además , no hay diferencia entre las condiciones y los niveles de los demás costes sociales ( por ejemplo , las contribuciones al régimen de pensiones del Estado , las contribuciones a los seguros de enfermedad y de desempleo ) de los empleados de RMG y de los trabajadores de los competidores privados .
Por último , RMG seguirá siendo responsable de todos los nuevos pasivos acumulados en el futuro , así como de los nuevos pasivos derivados del aumento de las prestaciones ya acumuladas por los empleados actuales si en el futuro se produjeran subidas salariales por encima de la inflación .
Esto significa que RMG seguirá teniendo el mismo nivel de costes de pensiones para los nuevos derechos de pensión devengados .
Así pues , el alivio del régimen de pensiones notificado solo reducirá los pasivos por pensiones anteriores a la fecha de ese alivio , el 1 de abril de 2012 , si bien RMG sigue siendo plenamente responsable de cualquier déficit que pueda surgir de los nuevos derechos de pensión devengados después del alivio de 1 de abril de 2012 .
Estas diferencias justifican una adaptación del planteamiento seguido en casos anteriores para evaluar la compatibilidad de la medida en cuestión y para tener en cuenta las especificidades de los acuerdos sobre pensiones del Reino Unido .
En los asuntos anteriores , las cotizaciones obligatorias a la seguridad social ( por ejemplo la contribución a los seguros sociales , de enfermedad , de pensión y de desempleo ) se utilizaron como parámetro de referencia , pero esto no es adecuado en el presente asunto .
En primer lugar , como RMG soporta — dejando de lado los costes de las pensiones — el mismo nivel de costes que los competidores por lo que respecta a los otros seguros sociales ( por ejemplo , las condiciones de financiación de los seguros de enfermedad y desempleo no difieren de las de los competidores ) , la evaluación comparativa tiene que llevarse a cabo por referencia a la financiación de las obligaciones de pensiones .
Hay que garantizar que RMG se sitúa en la misma posición que los competidores con respecto a sus obligaciones en lo que se refiere a la financiación de los fondos de pensiones .
En segundo lugar , en asuntos anteriores la Comisión aprobó un nivel de ayuda tal que los futuros costes sociales del operador tradicional de servicios postales estaban limitados hasta los de las cotizaciones sociales de los competidores .
La reforma del Reino Unido no llega tan lejos , pero deja a RMG la plena responsabilidad financiera de cualquier déficit que sea fruto de los nuevos derechos de pensión acumulados .
Por lo tanto , la comparación debe hacerse basándose en el pasivo por pensiones acumulado en la fecha del alivio , es decir , el 1 de abril de 2012 .
En tercer lugar , no resulta sencillo encontrar un único parámetro de referencia para el nivel de los costes de pensiones de los competidores porque los derechos de pensión ofrecidos por los fondos de pensiones difieren según las empresas .
Cada fondo de pensiones tiene acuerdos individuales con las empresas promotoras .
Como máximo , la comparación puede hacerse basándose en una media de los fondos de pensiones comparables .
Por lo tanto , la Comisión evaluará si RMG , como consecuencia del alivio de las pensiones , quedará en una situación comparable frente a sus competidores y a otras empresas británicas por lo que se refiere a los pasivos de los déficit de pensiones acumulados .
Por lo que se refiere al comentario de Deutsche Post de que la evaluación debe tener en cuenta hasta qué punto se repercutieron los costes de las pensiones mediante un aumento de los precios regulados de los sellos , la Comisión ha examinado las decisiones sobre precios del regulador postal británico .
La Comisión opina que en el caso de RMG los costes de pensiones se distribuían de manera uniforme entre los diferentes segmentos de negocio de RMG según principios de asignación de costes generalmente aceptados .
Esto significa que tanto los servicios con precio regulado como los demás que están abiertos a la competencia soportaron una cuota adecuada del déficit de las pensiones .
Por lo tanto , no es cierto que en el asunto RMG los precios regulados financiaran una parte desproporcionada de los costes de pensiones en beneficio de los segmentos de negocio cuyos precios no estaban regulados .
El regulador postal británico ha garantizado que todos los segmentos de negocio de RMG han contribuido de forma equitativa y proporcional a la financiación del déficit del PPRM y no han quedado en mejores condiciones que sus competidores .
La Comisión evaluará en primer lugar la afirmación del Reino Unido según la cual el actual déficit del PPRM puede quedar aliviado en su integridad porque el importe de los pasivos debidos a los derechos más generosos que el PPRM ofrecía a sus miembros supera el déficit actual .
El Reino Unido ha presentado un estudio en apoyo de su afirmación de que la causa del déficit de las pensiones son los pasivos por pensiones anómalamente elevados .
Este estudio calcula que el nivel de los pasivos anómalos del régimen de Royal Mail es de 12700 millones GBP en comparación con los pasivos que resultarían de un fondo de pensiones que ofreciera unas prestaciones de jubilación en consonancia con el mínimo legal .
Se llega a un total de 6900 millones GBP de pasivos anómalos en comparación con los pasivos medios de los fondos de pensiones en el Reino Unido .
Dado que , en ambos casos , estos pasivos serían superiores al déficit actual de 4,5 millones GBP , el Reino Unido alega que se justifica un alivio del déficit de las pensiones .
En primer lugar , la Comisión se opone a la comparación con los mínimos legales porque los datos presentados sobre la media de los regímenes de pensiones del Reino Unido demuestran claramente que la mayoría de los regímenes de pensiones de ese país ofrecen unas prestaciones que van mucho más allá de los mínimos legales .
En segundo lugar , la Comisión considera que la comparación con la media de los planes de pensiones facilitada debe revisarse críticamente porque los diferentes elementos de la comparación presentan diferentes grados de calidad y fiabilidad .
( millones GBP )
Costes relativos al régimen de pensiones medio
Edad de jubilación del PPRM de 60 frente a edad media de jubilación de 63,5
Indemnizaciones por despido
Aplazamiento de la revalorización de las pensiones de los empleados que abandonaron el servicio antes de 1991
Incrementos de las pensiones abonadas correspondientes al servicio anterior a 1997
Las indemnizaciones por despido de 500 millones GBP del PPRM son un elemento inusual en los regímenes de pensiones del sector privado y se consideran costes superiores a los de regímenes generales de pensiones .
Para los miembros de regímenes de pensiones del Reino Unido que abandonaran el servicio activo antes de 1991 , no se exige que los regímenes de pensión prevean un aumento en línea con la inflación de todas sus prestaciones en el período entre el abandono de la actividad y la jubilación .
Sin embargo , el PPRM ofrece ese tipo de aumentos en todas las prestaciones para esos miembros .
El Reino Unido no pudo facilitar cifras exactas de los regímenes del sector privado que también ofrecen una revalorización de las pensiones diferidas para los trabajadores que abandonaron el servicio antes de 1991 , pero aseguró a la Comisión que son claramente mayoritarios los regímenes que no ofrecen esa revalorización .
En el cálculo de las obligaciones anómalas de 1100 millones GBP se asume sin justificación suficiente que el 75 % de todos los regímenes del sector privado no ofrecen esas prestaciones adicionales .
A diferencia del PPRM , por lo general no es obligatorio que las pensiones adquiridas antes de 1997 se incrementen una vez que se han comenzado a abonar las prestaciones de jubilación a los correspondientes miembros del régimen .
No obstante , el 36 % de los regímenes del sector privado garantizan un aumento en línea con la inflación , igual que lo hace el PPRM .
Los demás regímenes del sector privado no ofrecen aumentos garantizados de la misma magnitud , pero era práctica común en el pasado que la mayoría de esos regímenes decidiera de forma discrecional aplicar unos incrementos que se aproximaban a los aumentos garantizados .
El experto del Reino Unido duda de que esta práctica se mantenga en el futuro , ya que ahora los regímenes privados también son deficitarios y pueden optar por recortar los aumentos discrecionales .
El cálculo de los costes heredados de 1900 millones GBP depende considerablemente de las hipótesis sobre la futura conducta de los regímenes del sector privado y , por tanto , constituye la estimación menos sólida de los cuatro componentes de los costes heredados .
Tal como admite el propio Reino Unido , un análisis de los costes heredados en comparación con un parámetro medio se caracteriza necesariamente por un cierto grado de aproximación habida cuenta de la diversidad de los regímenes de pensión en el Reino Unido y la falta de datos detallados de referencia correspondientes a los últimos 20-30 años .
Si bien el Reino Unido opina que las estimaciones de las cuatro partidas se consideran razonables basándose en la experiencia de sus expertos , ese país observa , sin embargo , que el grado de confianza y el nivel de los datos externos de apoyo varían según el componente .
La Comisión considera que las estimaciones de los costes heredados relativas a la edad de jubilación y las indemnizaciones de despido son fiables porque están calculadas con arreglo a datos objetivos .
Por lo tanto , la Comisión constata , como resultado intermedio de su evaluación , que los datos facilitados por el Reino Unido sobre los pasivos anómalos por pensiones proporcionan pruebas suficientes para justificar un alivio ( parcial ) del déficit de pensiones en la medida en que la ayuda se limite a los costes heredados derivados de estos dos componentes .
Sin embargo , con respecto a los demás componentes , la magnitud de la anomalía depende en gran medida de las hipótesis asumidas por el experto .
Aunque la Comisión reconoce que el PPRM ofrecía prestaciones más generosas que la media de los regímenes del sector privado , es difícil cuantificarlas con exactitud .
La Comisión concluye , por lo tanto , que aunque el estudio realizado por el experto se basa en hipótesis razonables en cuanto a la anomalía resultante de la edad de jubilación anticipada y la indemnización de desempleo , adolece de una falta de datos ( históricos ) sobre las otras fuentes de la anomalía y por lo tanto no puede considerarse suficientemente fiable para justificar un alivio total del déficit de las pensiones de PPRM .
Además , la Comisión opina que el alivio total del déficit de las pensiones situaría a RMG en una posición mejor frente a sus competidores y a otras empresas británicas por lo que se refiere a sus pasivos por pensiones .
Efectivamente , si se consideran los déficit de pensiones que las empresas del FTSE 100 presentan en su balance , la gran mayoría de las que tienen un perfil comparable al de RMG presentan actualmente un déficit de pensiones debido al aumento de la esperanza de vida de los miembros de los regímenes de pensiones y a las condiciones adversas de los mercados bursátiles [ 40 ] .
Para resolver estas dificultades en la evaluación de la compatibilidad de las ayudas en cuestión , la Comisión ha analizado los déficit de pensiones medios de las empresas con un perfil similar a RMG .
El Reino Unido apunta que la ratio entre el déficit de pensiones y el EBITDA ( beneficios antes de intereses , impuestos , depreciaciones y amortizaciones ) , ofrece una medición de la carga relativa de los pasivos por pensiones y de la capacidad de una empresa para financiarlos .
El Reino Unido presentó los últimos datos contables disponibles de 2011 , relativos al déficit de pensiones y al EBITDA de las empresas del FTSE 100 .
La Comisión considera que por término medio , las empresas del FTSE 100 registran un déficit de pensiones que equivale a un [ 16 % al 23 % ] del EBITDA .
En cambio , el déficit de las pensiones de RMG es significativamente mayor que su EBITDA — medido por ejemplo en relación con su EBITDA de 2011 — ya que dicho déficit equivale a más de 12 veces su EBITDA .
Dado que el negocio postal es muy intensivo en mano de obra , RMG está especialmente expuesto al aumento de los déficit de pensiones que puedan registrar los regímenes de aportación definida que RMG suscribió en el período previo a la liberalización .
En comparación con otras empresas de un perfil similar , RMG está , por lo tanto , en una peor situación financiera por lo que respecta a su capacidad de cubrir los déficit de pensiones mediante ingresos corrientes .
La Comisión considera que el ratio entre el déficit de pensiones y el EBITDA ofrece una referencia razonable para el déficit de pensiones que suelen asumir las empresas británicas con un perfil comparable a RMG .
La ayuda concedida a RMG para aliviarla de los pasivos anómalos por pensiones puede , por lo tanto , considerarse compatible en la medida en que , después de la concesión de la ayuda , RMG tendrá en su balance un pasivo comparable al déficit de pensiones que una empresa británica de tamaño similar suele presentar en su balance .
Utilizando como grupo de referencia las empresas del FTSE 100 , que muestran un déficit medio por los pasivos de pensiones de un [ 16 % a 23 % ] de su EBITDA , RMG también debería presentar un déficit por los pasivos de pensiones equivalente al [ 16 % al 23 % ] de su EBITDA .
De esta forma , el alivio del régimen de pensiones se limitará a los costes de pensiones que las empresas comparables del sector privado no han asumido por lo general .
Por consiguiente , como referencia del déficit de pensiones , la Comisión considera apropiado utilizar el EBITDA medio previsto para el período de 2010 a 2015 a fin de tener en cuenta que se espera que los beneficios de RMG aumenten en los próximos años .
Dado que se estima que el EBITDA medio ascenderá a [ … ] millones GBP , el déficit de pensiones que RMG debe mantener en su balance tras el alivio de pensiones asciende a 150 millones GBP .
Para valorar correctamente el impacto en el balance de RMG , se necesitan otras aclaraciones :
como la evaluación comparativa se realiza sobre el nivel de la exposición total de una empresa a su déficit de pensiones , se debe entender que el déficit de referencia de 150 millones GBP incluye los déficit de todos los planes de pensiones que RMG promueve actualmente ,
el valor referencia de 150 millones GBP representa el total de los pasivos de RMG por los déficit históricos de pensiones acumulados el 1 de abril de 2012 , fecha del alivio del régimen de pensiones , de acuerdo con las NIC generalmente aceptadas .
La Comisión considera que para poder considerarse compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , el alivio del régimen de pensiones debe limitarse de tal modo que RMG siga siendo responsable de un déficit de pensiones que esté en línea con el déficit medio de pensiones que las empresas del Reino Unido con un perfil comparable asumen en sus balances .
Por consiguiente , tomando como referencia el déficit medio de pensiones de las empresas del FTSE 100 , el alivio del régimen de pensiones de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , como compensación por los costes pensiones heredados deberá limitarse de tal modo que RMG mantenga en su balance el 1 de abril de 2012 , fecha del alivio , un pasivo de 150 millones GBP correspondiente a los déficit acumulados de los regímenes de pensiones que RMG promueve .
Por ello , la Comisión considera que RMG no debería recibir ninguna ayuda en el futuro como compensación por los costes heredados correspondientes a los pasivos por pensiones acumulados tras el 31 de marzo de 2012 para los miembros del PPRM .
La Comisión considera que la aplicación de estas condiciones garantizará que el alivio del régimen de pensiones no situará a RMG en mejor posición que los competidores , en lo que se refiere a las obligaciones por los déficits de pensión acumulados y al pago de los costes corrientes de las pensiones .
Compatibilidad de las medidas de reducción de la deuda según las Directrices S y R
De conformidad con las Directrices S y R , para que una ayuda sea compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) del Tratado debe cumplir los criterios de compatibilidad contemplados en la sección 3.2.2 de dichas Directrices :
Subvencionabilidad
Las Directrices consideran que una empresa está en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus propietarios / accionistas o acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior de las autoridades públicas , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Las Directrices también enumeran algunas características habituales de esas empresas , tales como el endeudamiento creciente o la reducción o desaparición de su activo neto .
Según lo ya establecido en la sección 3.4 de la Decisión de incoación , RMG es una empresa en crisis , tal como se define en la sección 2.1 de las Directrices S y Reglamento , dado que presenta los indicios habituales de este tipo de empresas : por ejemplo , un patrimonio neto negativo de aproximadamente 3000 millones GBP en su balance a marzo de 2011 , un declive del 3 % de los ingresos de 2008 a 2011 , y un flujo de tesorería negativo antes de intereses de aproximadamente [ … ] millones GBP en el ejercicio 2011/2012 .
Aunque el alivio del régimen de pensiones , que la Comisión considera ayuda compatible como compensación de los costes de pensiones heredados de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , siempre que se limite de tal modo que RMG mantenga 150 millones GBP en su balance , reducirá las obligaciones de RMG y mejorará su flujo de tesorería , las dificultades financieras de RMG no se resolverán .
Incluso después del alivio , el flujo de tesorería antes de intereses previsto para RMG seguirá siendo negativo o solo ligeramente positivo .
En cualquier caso , RMG no podrá reembolsar sus instrumentos de deuda de [ … ] millones GBP de euros cuando venzan el [ … ] .
Del mismo modo , aunque se espera que el balance presente activos netos de [ … ] millones GBP después del alivio del régimen de pensiones , RMG no alcanzará un nivel de calificación crediticia suficiente para poder obtener fondos en los mercados financieros .
En vista de lo expuesto anteriormente , la Comisión considera que RMG es una « empresa en crisis » en el sentido de las Directrices y , por tanto , puede optar a ayudas de reestructuración .
Plan de reestructuración y restablecimiento de la viabilidad
Según los puntos 34 a 37 de las Directrices , la concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución de un plan de reestructuración aprobado por la Comisión y al que se compromete el propio Estado miembro .
El plan de reestructuración debe analizar en detalle los problemas que han dado lugar a la crisis y determinar los medios para restablecer en un plazo de tiempo razonable la viabilidad y la solvencia de la empresa a largo plazo .
Es necesario garantizar que las medidas de reestructuración son adecuadas para subsanar los problemas de la empresa y permitir su transición a una nueva estructura que le permita funcionar con sus propios medios .
La mejora de la viabilidad debe ser fruto principalmente de medidas internas .
El plan de reestructuración también deberá ser lo más breve posible y basarse en hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
La rentabilidad prevista de los fondos propios debe bastar para que la empresa reestructurada se pueda enfrentar a la competencia con sus propias fuerzas .
El plan de reestructuración actualizado presentado a la Comisión por el Reino Unido cubre el período 2010/2015 .
Efectivamente , durante el ejercicio 2010/2011 RMG comenzó a tomar medidas importantes para abordar sus problemas de ineficiencia en el negocio de envío de correspondencia .
En 2010 RMG empezó a cerrar más centros postales deficitarios , a desplegar nuevas máquinas para la automatización de sus actividades de clasificación y a reorganizar las oficinas de entrega según el programa de eficiencia World Class Mail .
Además , en 2010 el Reino Unido entabló con la Comisión contactos previos a la notificación para facilitar información sobre las medidas de reestructuración previstas y la necesidad de ayuda de reestructuración .
A partir de 2010 , RMG ha emprendido importantes medidas de reestructuración — tal como se describen en el plan de reestructuración — que han introducido un cambio profundo en el negocio de envío de correspondencia de RMG .
Estas medidas hacen frente a las deficiencias de las operaciones de envío de correspondencia ( exceso de personal , falta de automatización , número demasiado elevado de centros de clasificación de correo ) en comparación con otros servicios postales tradicionales de Europa que ya han emprendido estos esfuerzos de modernización y han alcanzado una posición financiera saneada .
La modernización operativa propuesta para RMG incluye cambios en todos los ámbitos y da lugar a una importante reducción de los costes del negocio .
La modernización logrará un ahorro mediante la introducción de nuevas tecnologías y prácticas de trabajo más eficaces a medida que RMG implante las operaciones de World Class Mail en toda la red de envío de correspondencia , con el objetivo de aumentar la productividad a través de la implantación de mejores prácticas .
Se prevé que la modernización operativa dé lugar a un ahorro anual de costes de [ … ] millones GBP ( sin incluir incrementos salariales ) de aquí a 2014/2015 , merced a una reducción de la plantilla de [ … ] .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el plan de reestructuración actualizado afronta adecuadamente los puntos débiles del negocio de envío de correspondencia de RMG y le permite avanzar hacia una estructura nueva y sostenible .
La mejora de la rentabilidad de RMG es fruto de las medidas internas ( por ejemplo , cierre de centros de clasificación de correo , racionalización de los procesos internos y reducción significativa de la plantilla ) que aumentan su productividad en un mercado en declive como el de la correspondencia .
Además , la Comisión señala que , con arreglo a las Directrices S y R , el plan de reestructuración debe garantizar que la empresa recupere la viabilidad a largo plazo .
Dado que el plan de reestructuración indica que en marzo de 2015 RMG ya alcanzará la rentabilidad para mantener sus operaciones al final del ejercicio 2014/2015 , por lo tanto no es necesario conceder más ayuda después de marzo de 2015 .
Así pues , la viabilidad se restablecerá en un período de reestructuración de cinco años , que para la Comisión es un período razonable de tiempo [ 41 ] .
En el presente asunto no parece posible restablecer la viabilidad a largo plazo de RMG en menos tiempo debido a la magnitud de la reestructuración — que incluye un gran cambio en la actividad del negocio de RMG , la reducción de la plantilla y el cierre de un número considerable de centros postales — combinada con la necesidad de garantizar la prestación ininterrumpida de la OSU .
Por lo que se refiere a las hipótesis sobre la oferta y la demanda futuras en los mercados de referencia , la Comisión observa que en la hipótesis de base [ véase el considerando 76 ] el plan de reestructuración ya asume un descenso anual del [ … ] en la demanda en el negocio de envío de correspondencia .
Habida cuenta de la sustitución de las cartas tradicionales por el correo electrónico , la Comisión admite basar las proyecciones en una reducción sustancial de los volúmenes de correspondencia .
El Reino Unido también ha facilitado proyecciones financieras de RMG en hipótesis más pesimistas y optimistas : según la hipótesis pesimista , el descenso anual del negocio de envío de correspondencia sería del [ … ] en vez del [ … ] anual , mientras que según la hipótesis optimista el descenso anual solo sería del [ … ] .
Por lo tanto , en relación con la hipótesis de base , la demanda prevista disminuiría [ … ] más deprisa en la hipótesis pesimista y [ … ] más despacio en la hipótesis optimista .
La Comisión considera que estas previsiones presentan una imagen realista con una gama suficientemente amplia de resultados ( por ejemplo , después de 10 años el descenso de los volúmenes de cartas previstos se situaría dentro de una horquilla del [ … ] del volumen actual de RMG ) .
Como las medidas de reestructuración situarán a RMG en un nivel de eficiencia comparable al de otros operadores postales , es razonable esperar que , a largo plazo , RMG generará beneficios del mismo orden que las empresas similares .
Respecto a la hipótesis pesimista , se espera que RMG alcance el equilibrio financiero durante el ejercicio [ … ] y que a partir de ese momento logre un nivel de rentabilidad para financiar sus operaciones y obtener un rendimiento de [ … ] sobre el capital invertido a partir de 2015 .
Por consiguiente , RMG también alcanzará la viabilidad a largo plazo con unas condiciones de mercado menos favorables .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión considera que el plan de reestructuración se basa en previsiones realistas .
Las hipótesis presentadas con respecto a la evolución del mercado son verosímiles y las previsiones realizadas en el plan de reestructuración en lo que se refiere al progreso en términos de resultado general de RMG parecen , por lo tanto , verosímiles .
Tras haber analizado y comprobado el plan de reestructuración actualizado , la Comisión considera que el plan cumple los requisitos de los puntos 34 a 37 de las Directrices S y R y que , en particular , restablecerá la viabilidad de RMG en consonancia con dichas Directrices .
Contribución propia y limitación al mínimo necesario
Con arreglo a los puntos 43 a 45 de las Directrices S y R , la ayuda debe limitarse al mínimo necesario y el beneficiario debe contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Las Directrices S y R indican claramente que una parte significativa de la financiación de la reestructuración deberá proceder de los recursos propios , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , y de la financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Esa contribución debe ser real y lo más elevada posible , del 50 % como mínimo para las grandes empresas .
La Comisión considera que RMG es una gran empresa en el sentido de las Directrices S y R.
En la Decisión de incoación , la Comisión planteó dudas sobre el nivel de los costes de reestructuración necesarios para que esta sea factible .
Durante la investigación , las autoridades británicas han proporcionado una lista más detallada de los costes de reestructuración :
( millones GBP )
Propuesta del Reino Unido
Indemnizaciones por despido
Costes de viaje y desplazamiento
Pagos excepcionales a tanto alzado
Costes de reestructuración de la capacidad
Reducción de centros de correo
Métodos de entrega flexibles
Implantación del walk sequencing
Otras operaciones de inversión
Máquinas inteligentes de clasificación del correo
Clasificación de paquetes
Costes de reestructuración de las TI
Alivio del régimen de pensiones
Costes excepcionales de reestructuración para Royal Mail por su separación de Post Office Limited
A este respecto , la Comisión señala que no todos los costes deben considerarse automáticamente costes de reestructuración .
Según la Comisión , los costes de la separación de POL no guardan relación con la reestructuración del negocio de envío de correspondencia de RMG , sino con la futura privatización de RMG y , por lo tanto , no pueden aceptarse como costes de reestructuración subvencionables .
Sin embargo , la Comisión acepta como subvencionables todos los costes relacionados con programas de reestructuración de la plantilla , la capacidad , y las TI , ya que son necesarios para que el negocio de envío de correspondencia de RMG se sitúe en los niveles del sector y obtenga un rendimiento suficiente de sus operaciones en ese ámbito .
Además , la Comisión acepta un mayor alivio del régimen de pensiones restante como costes de reestructuración financiera subvencionables para recuperar la viabilidad a largo plazo .
Los costes de reestructuración se refieren principalmente a las actividades de RMG en el negocio de envío de correspondencia que son de vital importancia tanto para el mantenimiento del servicio postal universal como para la función de RMG como proveedor de acceso en sentido descendente para los otros operadores postales .
Tanto los costes de reestructuración de la plantilla como los de la capacidad afectan únicamente a los esfuerzos de modernización de los centros de clasificación y a la entrega de cartas en sentido descendente ( por ejemplo , el reparto en el último tramo a los clientes ) .
Ambos instrumentos son esenciales para los competidores que entregan sus cartas a los centros de clasificación para su reparto final al cliente , ya que ellos mismos no disponen de redes de reparto descendentes .
En particular , los costes de reestructuración de la plantilla incluyen , entre otros , unas indemnizaciones por despido de [ … ] millones GBP para el personal que sale de la empresa debido al cierre de centros de clasificación y a la racionalización de la entrega fuera de las oficinas ; y [ … ] millones GBP para costes de viaje y desplazamiento del personal que se mantiene pero ahora trabaja en otro lugar .
La reestructuración de la capacidad consiste en la automatización de los centros de clasificación y la introducción de nuevos métodos de entrega para lograr unas operaciones más eficientes .
Los componentes más importantes de los costes de reestructuración de la capacidad son , entre otros ,
[ … ] millones GBP para el programa de racionalización de las propiedades que reduce el número de centros de correos , de 64 en marzo de 2010 a [ … ] en marzo de 2015 ,
[ … ] millones GBP para la implantación de métodos de distribución nuevos y más flexibles ,
[ … ] millones GBP para la inversión en nuevas máquinas de clasificación y secuenciación .
La Comisión concluye , por tanto , que , habida cuenta del requisito de una contribución propia del 50 % para las grandes empresas , la ayuda de reestructuración no debe ser superior al 50 % de 2179 millones GBP .
La Comisión en su Decisión de incoación también dudaba de que RMG fuera a realizar una contribución propia importante a la reestructuración , tal como se exige en el punto 44 de las Directrices S y R.
En respuesta a las dudas planteadas por la Comisión en su Decisión de incoación , las autoridades del Reino Unido han facilitado diversos detalles sobre los importes que se consideran contribución propia de RMG a los costes de reestructuración .
Según la última presentación , RMG contribuirá a financiar los costes de las medidas de reestructuración de 2010-2015 mediante la venta de activos y los fondos adicionales procedentes de la liberación de la cuenta de garantía bloqueada de pensiones como sigue :
Venta de activos
Liberación de la cuenta de garantía bloqueada de pensiones
Contribución propia total
Los activos que se venderán incluyen participaciones en otras empresas , así como propiedades inmobiliarias que no son indispensables para la supervivencia de RMG .
Además , RMG ha vendido o venderá bienes inmuebles , vehículos y equipos que son esenciales para las operaciones pero son objeto de cesión y arrendamiento .
La lista completa incluye las siguientes partidas :
venta de la participación del 20 % que RMG tiene en Camelot plc , el operador de la lotería nacional del Reino Unido , a un fondo de pensiones canadiense ( OTPP ) en junio de 2010 ,
venta de Romec Services Limited en abril de 2011 ,
venta o cesión y arrendamiento , de determinados centros de correo y otras propiedades .
Esto incluye la venta o cesión y arrendamiento de locales en Londres , tales como el [ … ] .
Con arreglo al programa de venta y subarriendo , RMG ha cedido o cederá el derecho de plena propiedad sobre estos bienes , y el nuevo titular de la plena propiedad le ha concedido un derecho de arrendamiento para utilizar las propiedades ,
venta de terrenos excedentarios , y
cesión y arrendamiento de equipos y vehículos .
Aunque el valor de las ventas que ya se han concluido se basa en los ingresos reales de la cesión ( que ascienden a [ … ] millones GBP ) , las tasaciones de las ventas futuras son conservadoras y se basan en la experiencia de RMG con transacciones de venta recientes .
En la citada fecha , se espera que la cuenta bloqueada de RMG ( 150 millones GBP ) haya producido unos intereses de [ … ] millones GBP ( lo supone un valor total de [ … ] millones GBP ) .
Habiendo comprobado que la aplicación de las medidas relativas a la contribución propia de RMG ya ha concluido o terminará en marzo de 2015 y que , según lo ha confirmado el Reino Unido , los valores de venta se ajustan a las condiciones de mercado , la Comisión puede aceptar que el importe de 1090 millones GBP constituye una contribución propia el plan de reestructuración .
Si se establece la relación entre la contribución propia y los costes de reestructuración subvencionables , la Comisión observa que el 50 % de dichos costes de reestructuración se financiarán mediante la contribución propia de RMG y que se cumple el requisito contemplado en las Directrices S y R por lo que respecta a la contribución propia de las grandes empresas .
En vista de la contribución propia de RMG , la Comisión concluye , por tanto , que la ayuda en forma de medidas de reducción de la deuda por un importe de 1089 millones GBP se limitó al mínimo estrictamente necesario para la reestructuración .
Evitar falseamientos indebidos ( medidas compensatorias )
Con arreglo a los puntos 38 a 42 de las Directrices S y R , hay que tomar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda pueda acarrear para los competidores .
La ayuda no debe falsear indebidamente la competencia .
Por lo general esto significa limitar la presencia que la empresa pueda disfrutar en sus mercados al término del período de reestructuración .
La limitación o reducción obligatoria de la presencia de la empresa en el mercado de referencia constituye una compensación para sus competidores .
Debe ser proporcional al efecto de falseamiento de la ayuda y a la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
En primer lugar , la Comisión señala que hoy en día , basándose en las actuales condiciones reguladoras del acceso a su red de reparto , RMG es un socio indispensable para otros operadores postales británicos ya que entrega el correo de los competidores a los clientes en el último tramo .
RMG cumple , por tanto , una función esencial para el funcionamiento del mercado postal británico que actualmente se basa principalmente en la competencia en sentido ascendente y no en la competencia de extremo a extremo .
Además , la importancia de RMG para el sector postal se refleja claramente en las observaciones de sus competidores , que subrayaban la necesidad de un RMG saneado y sólido que efectúe la entrega de correo en sentido descendente , manteniendo así el servicio universal .
Por consiguiente , la reestructuración de RMG aportará beneficios económicos para todo el sector postal británico y permitirá que todos los operadores de servicios postales presten servicios mejores y más eficientes .
Por lo tanto , a la hora de determinar el nivel necesario de las medidas compensatorias la Comisión ha de tener en cuenta la especial función que desempeña RMG en el sector postal del Reino Unido como prestador del servicio universal y proveedor de acceso para todos los operadores postales británicos .
A este respecto , hay que subrayar que la ayuda de reestructuración considerablemente reducida — en comparación con las medidas de ayuda a la reestructuración que el Reino Unido notificó inicialmente , que ascendían a más de 1700 millones GBP — se utilizará fundamentalmente para garantizar el funcionamiento de la red de RMG en sentido descendente , que es fundamental para salvaguardar la prestación permanente de servicios postales universales y garantizar el suministro de acceso a su red de reparto cuando proceda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 de la Ley de servicios postales y a las subsiguientes condiciones reglamentarias ( véase más adelante ) .
Como se explica en el considerando , la medida de reducción de la deuda de 1089 millones GBP contribuye principalmente a la reestructuración de las actividades esenciales de RMG en sentido descendente ( por ejemplo , centros de clasificación , entrega « en el último tramo » ) .
Tanto los costes de reestructuración de la plantilla de [ … ] millones GBP como los costes de reestructuración de la capacidad de [ … ] millones GBP se refieren únicamente a las actividades en sentido descendente que son esenciales para el servicio universal y para el negocio de envío de correspondencia de los competidores .
También los demás costes de reestructuración están relacionados , en su mayor parte , con las actividades en sentido descendente .
Habida cuenta del papel clave de RMG en el mercado descendente de la entrega de cartas , que es fundamental para todos los operadores postales del Reino Unido , parece que la reestructuración de RMG tiene un efecto de falseamiento limitado sobre la estructura actual del sector postal británico .
La reestructuración de la red de RMG en sentido descendente supondrá un servicio más eficiente y asequible , tanto para el público en general como para los otros operadores postales británicos que tienen que depender del acceso a la red en sentido descendente de RMG según se establece en las disposiciones reglamentarias pertinentes .
La Comisión ha comprobado que los otros operadores postales del Reino Unido seguirán teniendo acceso a la red de RMG en sentido descendente .
El organismo regulador competente — Office of Communications ( « Ofcom » ) — ha propuesto imponer a RMG condiciones para el próximo período reglamentario de siete años a partir del 1 de abril de 2012 , que exijan , entre otras cosas , el cumplimiento de las siguientes condiciones [ 43 ] :
RMG deberá ofrecer acceso a otros operadores postales , previa petición razonable , en condiciones justas y razonables ,
RMG no aplicará ninguna discriminación indebida [ 44 ] ,
RMG no obtendrá una ventaja comercial injusta de la concesión de acceso a la red y no utilizará en su propio beneficio la información que obre en su poder como resultado de la concesión de acceso ,
RMG fijará los precios del acceso de tal forma que se mantenga un nivel mínimo de margen entre los precios del acceso y los servicios minoristas análogos con objeto de evitar que se impida a otros operadores postales competir con RMG debido a un estrechamiento de márgenes .
La Comisión considera que esas condiciones limitarán de manera efectiva el ejercicio del poder de mercado de RMG y salvaguardarán adecuadamente el acceso de los competidores a la red de RMG en sentido descendente .
Por lo tanto , garantizarán que los otros operadores postales británicos puedan competir con sus armas con RMG en los mercados ascendentes y mantener o incluso ampliar más su fuerte presencia en el mercado ascendente .
La Comisión considera , por lo tanto , que puede considerarse que estas condiciones son una medida compensatoria adecuada en beneficio de los competidores de RMG , que atenuará los efectos negativos de la ayuda .
A este respecto , la Comisión toma nota de que [ … ] Ofcom adoptará una decisión sobre los requisitos de acceso obligatorio para los próximos siete años según lo establecido en sus propuestas .
Como la ayuda de reestructuración se limita básicamente a las actividades en sentido descendente que son de interés general así como de interés para los demás operadores postales británicos y no mejora la posición de RMG en otros mercados ascendentes de cartas ni en los de paquetería urgente , la Comisión considera que la ayuda de reestructuración producirá unos efectos de falseamiento limitados en detrimento de los competidores .
En segundo lugar , el plan de reestructuración incluye una reducción significativa de la plantilla que se debe a los cambios técnicos y a un mayor grado de automatización del sector postal .
A este respecto , la Comisión señala que , por lo general , adopta una actitud favorable con respecto a las ayudas estatales destinadas a cubrir los costes sociales de la reestructuración .
Con arreglo al punto 64 de las Directrices S y R , la Comisión no tiene a priori objeción alguna contra estas ayudas cuando se conceden a empresas en crisis , dado que suponen beneficios económicos que exceden y van más allá de los intereses de la empresa afectada , facilitando el cambio estructural y mitigando la situación problemática .
La Comisión observa que una gran parte de los costes de reestructuración consta de indemnizaciones por despido así como de gastos de viaje y los costes de desplazamiento basados en los acuerdos celebrados con el sindicato .
Por otra parte , las ayudas que se concederán para financiar los costes relacionados con la plantilla no solo benefician a RMG sino también a los trabajadores despedidos .
Por consiguiente , la Comisión considera que esta ayuda a la reestructuración de la plantilla facilita el cambio estructural y mitiga la situación problemática .
En tercer lugar , la Comisión observa que RMG venderá POL .
En vista de la futura privatización de RMG y , por lo tanto , de que RMG y POL tendrán diferentes propietarios , RMG perderá el control directo de las operaciones minoristas de POL y su posición de mercado se verá debilitada .
En particular , hay que señalar que el acuerdo entre RMG y POL se limita a diez años [ … ] .
Contrariamente a la situación actual , RMG ya no se beneficiará de una red minorista bajo su control directo sino que , al igual que cualquiera de sus competidores , tendrá que negociar y contratar sus actividades minoristas con un tercero independiente [ por ejemplo , de forma comparable a la red de puntos de servicio de DHL compuesta por comercios minoristas independientes ( por ejemplo , las tiendas de WHSmith y Staples ) ] .
De este modo , RMG quedará en la misma situación que sus competidores y ya no se beneficiará de su propiedad de una red minorista plenamente desarrollada .
En particular , RMG ya no podrá decidir los otros servicios y productos que ofrecerá POL ( por ejemplo , servicios bancarios ) , lo que significa que RMG perderá poder de influencia en otros mercados .
La Comisión considera , por lo tanto , que la cesión de POL limitará la presencia de RMG en el mercado postal británico y se puede considerar como una medida que mitigará los efectos de la ayuda de reestructuración para los competidores de RMG .
Teniendo en cuenta los efectos positivos que la mayor eficiencia de la red de RMG en sentido descendente supondrá para el público en general , que debe contar con RMG como proveedor del servicio postal universal , y para todos los operadores postales del Reino Unido , que necesitan acceso a la red de RMG en sentido descendente para que sus cartas se repartan a los clientes , el hecho de que una parte considerable de los costes de reestructuración beneficia a los trabajadores despedidos , así como la cesión de POL , la Comisión considera que los falseamientos de la competencia derivados de la ayuda de reestructuración son más bien limitados , de tal modo que no se necesitan otras medidas compensatorias .
Principio de ayuda única ,
Por último , se cumple la condición de ayuda única contemplada en los puntos 72 y siguientes de las Directrices S y R , ya que RMG no se ha beneficiado de ayudas de salvamento y reestructuración anteriormente .
Aplicación y seguimiento
Según el punto 47 de las Directrices S y R , RMG debe aplicar íntegramente el plan de reestructuración y el Reino Unido se ha comprometido al cumplimiento de esta obligación .
Se informará a la Comisión de los progresos realizados en la aplicación del plan de reestructuración de conformidad con los puntos 49 y 50 de dichas Directrices .
Conclusión sobre la ayuda de reestructuración
La Comisión concluye que el plan de reestructuración de cinco años , de 2010 a 2015 , de RMG cumple las condiciones establecidas en las Directrices S y R y que las medidas de reducción de la deuda por un importe de 1089 millones GBP constituyen una ayuda de reestructuración compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
CONCLUSIÓN
En consonancia con la práctica decisoria anterior , la Comisión solo puede autorizar ayudas como compensación por los costes de pensiones heredados de una magnitud tal que el beneficiario no quede en una posición mejor que los competidores en términos de obligaciones generales por las contribuciones a los seguros sociales .
Debido a la peculiaridad de este asunto , la Comisión ha adaptado su evaluación de la compatibilidad de las ayudas destinadas a compensar los costes de pensiones heredados y ha llevado a cabo una comparación del déficit actual de pensiones de RMG con el déficit de pensiones que las empresas británicas de tamaño comparable registran , por término medio , en su balance .
La Comisión considera que el alivio del régimen de pensiones constituye una ayuda estatal compatible por los costes de pensiones heredados , de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , sujeta a las dos condiciones siguientes :
en la fecha del alivio del régimen de pensiones , el 1 de abril de 2012 , RMG conservará en su balance un pasivo por un importe de 150 millones GBP , cifra que está en consonancia con el déficit de pensiones medio de empresas británicas comparables ,
RMG no recibirá ninguna ayuda como compensación por costes heredados correspondiente a pasivos por pensiones devengados a partir del 31 de marzo de 2012 para los miembros del PPRM .
Con respecto a la ayuda de reestructuración notificada , la Comisión considera que el plan de reestructuración actualizado , que abarca el período de 2010 a 2015 , es adecuado y suficiente para afrontar las dificultades de RMG y restablecer la viabilidad a largo plazo .
La Comisión considera que la contribución propia de RMG a los costes de reestructuración limita la ayuda a un mínimo riguroso de 1089 millones GBP .
Habida cuenta de las ventajas que supone la reestructuración para la eficiencia de todo el sector postal británico , la posición excepcional de RMG como prestador del servicio universal , la separación de POL , y que la ayuda de reestructuración facilita en gran parte la necesaria reducción de la plantilla de RMG , la Comisión considera que la ayuda de 1089 millones GBP no crea efectos de falseamiento desproporcionados con respecto a los efectos positivos de una reestructuración con éxito de RMG .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas notificadas en relación con el alivio del régimen de pensiones que el Reino Unido tiene previsto ejecutar para Royal Mail Group constituyen ayuda compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , siempre que se cumplan las condiciones enunciadas en los apartados 2 y 3 .
En la fecha del alivio del régimen de pensiones , el 1 de abril de 2012 , Royal Mail Group conservará en su balance un pasivo por un importe de 150 millones GBP correspondiente al déficit acumulado resultante de los planes de pensiones que ha patrocinado .
El Reino Unido no podrá conceder ayuda estatal a Royal Mail Group como compensación por los costes heredados en relación con nuevos pasivos por pensiones devengados para los miembros del plan de pensiones de Royal Mail después de la fecha del alivio del régimen de pensiones , el 1 de abril de 2012 .
Artículo 2
Las medidas de reducción de la deuda que el Reino Unido prevé conceder a Royal Mail Group , que ascienden a 1089 millones GBP , constituyen ayuda compatible con el mercado interior en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , siempre que el plan de reestructuración notificado a la Comisión se aplique íntegramente .
Artículo 3
El Reino Unido deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la ejecución del plan de reestructuración .
El primer informe se presentará en el plazo de un año a partir de la notificación de la presente Decisión al Reino Unido .
Los siguientes informes se presentarán en el año siguiente al informe anterior , hasta el término del plan de reestructuración .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
El inicio del procedimiento se anunció en el DO C 265 de 9.9.2011 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Modernise or Decline-Policies to maintain the universal postal service in the United Kingdom ; an independent review of the UK postal services sector , 16 de diciembre de 2008 , disponible en http://www.berr.gov.uk/files/file49389.pdf , actualizado en el informe de diciembre de 2008 de Hooper : Saving the Royal Mail’s universal postal service in the digital age , disponible en : http://www.bis.gov.uk/assets/biscore/business-sectors/docs/s/10-1143-saving-royal-mail-universal-postal-service.pdf
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Secreto comercial .
Decisión de la Comisión C(2011 ) 1770 .
La autorización vigente de estas medidas expira el 31 de marzo de 2012 .
El PPRM y los otros regímenes del Reino Unido patrocinados por RMG no cubren a los trabajadores de GLS .
DO L 210 de 14.8.2009 , p. 16 .
Basándose en las estimaciones más recientes .
El importe exacto dependerá de los movimientos del mercado hasta marzo de 2012 y podría ser superior o inferior a ese importe .
RMG posee ciertas inversiones en valores del Estado o en depósitos del National Loan Fund ( Fondo nacional de préstamos ) , clasificados como activos circulantes y a menudo denominados gilts .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión 2008/204 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en relación con la reforma de las modalidades de financiación de las pensiones de jubilación de los funcionarios que trabajan para La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) .
Decisión 2005/145 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) .
Véase la nota a pie de página 12 .
Asunto T-157-01 , Danske Busvognmænd / Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 .
En referencia a la Decisión de la Comisión en el asunto British Energy ( asunto C-52/03 , Decisión de 22 de septiembre de 2004 ( DO L 142 de 6.6.2005 , p. 26 ) .
Asunto C-159/94 , Comisión / Francia , Rec . 1997 , p. I-5815 , apartado 59 .
Véanse las notas a pie de página 12 y 13 .
Decisión 2008/722 / CE de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 2/06 ( ex N 405/05 ) que Grecia tiene previsto ejecutar en favor del régimen de jubilación anticipada voluntaria de OTE ( DO L 243 de 11.9.2008 , p. 7 ) .
Asunto C-357/07 , TNT Post UK , Rec . 2009 , p. I-3025 .
Por ejemplo , asunto C-301/87 , Francia / Comisión , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 41 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 13 ; asunto C-310/85 , Deufil / Comisión , Rec . 1987 , p. 901 , apartado 8 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
C-387/92 , Banco Exterior , Rec . 1994 , p. I-877 , apartado 13 ; sentencia ya citada en el asunto C-241/94 , apartado 34 .
Asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión , Rec . 2002 , p. I-1191 , apartado 39 .
Asunto 30/59 , Gezamenlijke Steenkolenmijnen in Limburg / Alta Autoridad , Rec . 1961 , p. 3 , apartados 29 y 30 ; sentencia ya citada en el asunto C-173/73 , apartados 12 y 13 ; sentencia ya citada en el asunto C-241/94 , apartados 29 y 35 ; asunto C-251/97 , Francia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-6639 , apartados 40 , 46 y 47 ; y asuntos acumulados C-71/09 P , C-73/09 P y C-76/09 P , Comitato Venezia vuole vivere / Comisión , Rec . 2011 , p. I-0000 , apartados 90 a 96 .
Decisión La Poste ( véase la nota a pie de página 12 ) , considerando 141 , y Directrices S y R ( véase la nota a pie de página 11 ) , considerando 63 .
Asunto T-20/03 , Kahla / Comisión , Rec . 2008 , p. II-2305 , apartados 194 a 197 .
Véase también la sentencia del Tribunal de la AELC de 22 de agosto de 2011 en el asunto E-14/10 , Konkurrenten.no AS / Órgano de Vigilancia de la AELC , pendiente de publicación , apartado 86 .
Asunto C-342/96 , España / Comisión ( Fogasa ) , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartados 31-34 ; asunto C-256/97 , Déménagements-Manutention Transport ( DMT ) , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 24 ; asunto T-152/99 , Hijos de Andrés Molina SA ( HAMSA)/Comisión , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 166 .
Asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 .
Asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión , Rec . 2009 , p. II-1 , especialmente los apartados 65 , 66 , 74 y 75 .
Asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke / Comisión , Rec . 2001 , p. II-1587 , apartado 74 ; asunto T-126/99 , Graphischer Maschinenbau / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2427 , apartados 41 a 43 ; asunto C-390/06 , Nuova Agricast , Rec . 2008 , p. I-2577 , apartados 68 y 69 .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia , carta de la Comisión SG ( 2001 ) D/290869 , de 6.8.2001 .
Decisión 2005/145 / CE relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( véase la nota a pie de página 13 ) ; Decisión 2008/208 / CE relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en relación con la reforma de las modalidades de financiación de las pensiones de jubilación de los funcionarios que trabajan para La Poste ( véase la nota a pie de página 12 ) ; Decisión 2009/945 / CE de la Comisión relativa a la reforma del método de financiación del régimen de pensiones de la RATP [ Ayuda estatal C 42/07 ( ex N 428/06 ) ] que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la RATP ; Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2011 en el asunto C 25/2008 , relativa a la reforma del método de financiación de las jubilaciones de los funcionarios estatales vinculados a France Télécom , pendiente de publicación .
Véase la nota a pie de página 13 .
Véase también la Comunicación de la Comisión relativa a la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia , adoptada por la Comisión el 26 de julio de 2001 .
Pendiente de publicación , véase el comunicado de prensa IP/12/45 y MEMO/12/37 de 25 de enero de 2012 .
Pendiente de publicación , véase el comunicado de prensa IP/12/45 y MEMO/12/38 de 25 de enero de 2012 .
El FTSE 100 es un índice de las acciones de las 100 empresas más capitalizadas del Reino Unido que cotizan en la Bolsa de Londres .
También en casos anteriores , la Comisión ha aceptado períodos de reestructuración de 5 años o más , por ejemplo , en la Decisión de la Comisión en el caso Austrian Airlines ( DO L 59 de 9.3.2010 , p. 1 ) , en particular su apartado 296 ( período de reestructuración de 6 años ) .
El Reino Unido ha presentado unos datos de referencia sobre la rentabilidad de otros operadores postales en el Reino Unido y Europa .
Notificación obligatoria de propuestas de imponer una condición reglamentaria , de conformidad con la Ley de servicios postales de 2011 ; véase el anexo 12 de la consulta de Ofcom en Review of regulatory conditions – postal regulation , publicado el 13 de diciembre de 2011 .
Se podrá considerar que RMG ha discriminado de forma indebida si favorece de manera desleal una actividad suya para situar en desventaja competitiva a otros operadores postales .
Mediante carta de 9 de agosto de 2011 , el Reino Unido solicitó prorrogar el plazo para responder hasta el 14 de septiembre de 2011 , a lo que accedió la Comisión mediante carta de 11 de agosto de 2011 .
El Reino Unido transmitió sus observaciones el 8 de septiembre de 2011 .
Grupo DX
Las observaciones de los interesados se enviaron al Reino Unido el 12 de octubre de 2011 .
El Reino Unido presentó sus comentarios al respecto mediante carta registrada el 16 de noviembre de 2011 .
La política del Gobierno del Reino Unido se establece en la Ley de servicios postales [ 3 ] ( en lo sucesivo , « Ley de servicios postales de 2011 » ) , que recibió la sanción real el 13 de junio de 2011 .
La Ley aplica las recomendaciones de un estudio independiente realizado por Richard Hooper ( « informe Hooper » ) y , en resumen [ 4 ] :
El 23 de marzo de 2011 , la Comisión autorizó una ayuda pública de 180 millones GBP a POL para la financiación de su red de oficinas de correos durante un año a partir del 1 de abril de 2011 [ 7 ] .
La Comisión también autorizó la prórroga , por el mismo período , de los actuales instrumentos de préstamo para financiar la prestación de servicios de caja en las oficinas de correos .
Las obligaciones del administrador y de RMG a tenor del PPRM se rigen , junto con la citada normativa , por la legislación promulgada por el Department for Work and Pensions ( Departamento de Trabajo y Pensiones ) aplicable a los planes de empleo , recogida , en particular , en la Ley de regímenes de pensiones de 1993 , la Ley de pensiones de 1995 y la Ley de pensiones de 2004 .
El PPRM es competencia del regulador británico de pensiones .
Las otras reformas introducidas el 1 de abril de 2008 incluían el aumento de la edad de jubilación a 65 años para la actividad desarrollada a partir del 1 de abril de 2010 ( las prestaciones acumuladas antes de esa fecha aún pueden disfrutarse a los 60 años de edad , sin que se aplique una reducción por jubilación anticipada ) y el cierre del PPRM para nuevos miembros y adherentes con efecto a partir del 1 de abril de 2008 .
El PPRM fue sustituido por un régimen de aportación definida para los nuevos miembros y adherentes a partir del 1 de abril de 2008 , el RMDCPP .
Además , durante la investigación , el Reino Unido facilitó un plan de reestructuración actualizado , que abarca un período de reestructuración más corto : de 2010 a 2015 .
Durante ese período RMG tomará medidas laborales y operativas para reestructurar su negocio .
El plan de reestructuración prevé , durante el período de la misma , una reducción de la plantilla de UK Letters & Parcels and International ( UKLPI ) de aproximadamente 160000 personas al comienzo del año que finalizó en marzo de 2011 a cerca de [ … ] personas en marzo de 2015 .
Esto representa una reducción total en UKLPI de aproximadamente [ … ] entre marzo de 2011 y marzo de 2015 , lo que equivale aproximadamente a [ … ] al año .
Los costes de viaje y desplazamiento ( que se abonan al personal que se ha mantenido pero debe ahora trabajar en instalaciones alternativas como parte de la reestructuración de la infraestructura de RMG , incluido el cierre de varios centros postales ) ascenderán aproximadamente a [ … ] millones GBP de aquí a 2014/15 .
Los pagos excepcionales a tanto alzado , que son necesarios para respetar el ritmo y la profundidad del cambio , ya que forman parte esencial del acuerdo de modernización concluido con el sindicato de trabajadores de la comunicación , ascienden a [ … ] millones GBP .
Esos pagos no serían necesarios si el ritmo de la modernización fuese más lento y más convencional .
En total , la cantidad gastada en la reestructuración estructural representa aproximadamente un tercio de los costes totales de reestructuración pertinentes durante el período de marzo de 2010 a marzo de 2015 .
En particular , este elemento de la reestructuración guarda relación con una importante reducción de la red de centros postales , con su consiguiente impacto sobre la plantilla .
En comparación con la edad de jubilación de 60 años del PPRM , la edad media de jubilación fue de 63,5 en el Reino Unido para los regímenes del sector privado en el período de 1990 a 2010 .
El Reino Unido ha calculado la ratio entre el déficit de pensiones y el EBITDA de RMG basándose en el EBITDA de RMG en 2011 .
Sin embargo , la Comisión considera que es erróneo utilizar el EBITDA de 2011 porque fue especialmente bajo debido a las dificultades financieras y operativas de RMG .
Además , la Comisión constata que , contrariamente a anteriores casos , el alivio del régimen no afectará a los costes corrientes de pensiones de RMG ya que el alivio se limita al déficit histórico de pensiones acumulado hasta la fecha del alivio , es decir el 1 de abril de 2012 .
Como el PPRM se cerró a la entrada de nuevos miembros el 31 de marzo de 2008 y los miembros actualmente en activo del PPRM aceptaron una reducción de sus derechos de pensión , la exposición de RMG a las prestaciones definidas disminuirá con el tiempo .
El plan de negocio de base indica que RMG espera alcanzar el equilibrio financiero en [ … ] y una rentabilidad del [ … ] % del capital invertido después de marzo de 2015 .
En comparación con los operadores tradicionales de otros Estados miembros y con los operadores privados del Reino Unido [ 42 ] , la rentabilidad prevista de RMG se sitúa dentro de la horquilla de rentabilidades que obtienen esas empresas actualmente .
La liberación de la cuenta de garantía bloqueada de pensiones de RMG tras la aplicación del alivio del régimen de pensiones el 1 de abril de 2012 , generará medios financieros adicionales .
Como el administrador fiduciario de la pensión ya no necesitará la garantía de la cuenta bloqueada , el importe de las cuentas bloqueadas de RMG revertirá en esta .
En comparación con la notificación inicial de las medidas de reducción de la deuda de 1700 millones GBP y otros 200 millones GBP en forma de mecanismo de crédito renovable , la ayuda a la reestructuración en forma de reducción de la deuda por un máximo de 1089 millones GBP se limita ahora al 50 % de los costes de reestructuración necesarios para el período de marzo de 2010 a marzo de 2015 .
La considerable reducción del importe de la ayuda en comparación con la notificación inicial , garantiza que RMG no quedará con liquidez excedentaria una vez concluido el plan de reestructuración en marzo de 2015 .
Están sujetos a un régimen jurídico específico de instrucciones de las autoridades británicas de conformidad con el artículo 72 de la Ley de correos de 2000 .
Con arreglo a las instrucciones de 30 de enero de 2003 , RMG colocó estos activos en una reserva especial ( « la reserva de Royal Mail » ) , que se utiliza para financiar medidas específicas de conformidad con las instrucciones .
La diferencia de los costes de las pensiones de 3500 millones GBP está calculada basándose en datos fiables .
Evaluación de la Comisión
Costes de reestructuración de la plantilla
Según la Comisión , el Reino Unido no demostró de manera convincente que el plan de reestructuración presentado inicialmente permitiera cumplir lo establecido en las Directrices S y R. En particular , la Comisión dudaba de que la función de RMG como único prestador del servicio universal y el pasivo derivado de su monopolio heredado en el sector público justificaran una aplicación laxa de las condiciones de las Directrices S y R y , en especial , de las que garantizan una limitación de los falseamientos de la competencia y que el coste de la reestructuración se reparte mediante una contribución propia mínima del 50 % .
Por ello , las autoridades de ese país piden a la Comisión que tenga en cuenta la voluntas legis del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado a la hora de evaluar las medidas con arreglo a las Directrices S y R. En apoyo de su tesis , el Reino Unido recuerda la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , según la cual las normas del Tratado deben aplicarse tomando en consideración el desempeño eficaz y la disponibilidad sin falseamiento del servicio universal en los casos en que la capacidad de una empresa para prestar un servicio básico está amenazada y , en particular , cuando la supervivencia de la empresa que presta ese servicio está amenazada [ 18 ] .
Reglamento ( CE ) no 1884/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 22 y el 28 de octubre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 18,80 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66r ( Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32005 R 0488 : Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 488/2002 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 30 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2006/623 / PESC del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) , a primeros de noviembre de 2005 se inició un proceso para determinar el futuro estatuto de Kosovo , dirigido por el Enviado de Naciones Unidas para la determinación del estatuto , Sr. Martti Ahtisaari .
Es fundamental que este proceso concluya con éxito , no solo para que el pueblo kosovar tenga una perspectiva más clara sino también para la estabilidad general de la región .
Las Naciones Unidas seguirán plenamente comprometidas en Kosovo hasta el término de la RCSNU 1244 .
No obstante , las Naciones Unidas han indicado que una vez que se determine el estatuto de Kosovo dejarán de estar en primer plano en la región .
La UE tiene vital interés en que los resultados de este proceso sean positivos , así como la responsabilidad y los medios necesarios para contribuir a la obtención de este resultado .
La UE ha declarado que se mantiene dispuesta a ampliar sus funciones en Kosovo una vez resuelta la cuestión del estatuto .
La UE tendrá que asumir , por lo tanto , un importante papel en Kosovo en un entorno complejo .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la UE con respecto a la región de los Balcanes Occidentales y sus instrumentos están abiertos a Kosovo , incluidos una asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del mecanismo de seguimiento del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia comunitaria correspondientes .
El 12 de julio de 2006 , el Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) , Sr. Solana , y el Comisario Rehn presentaron al Consejo su informe sobre el papel y contribución futuros de la UE en Kosovo .
En el informe se analizan el carácter , alcance y competencias de una futura participación internacional , el papel de la UE una vez resuelta la cuestión del estatuto y los medios prácticos para materializar la futura perspectiva europea en Kosovo , sin perjuicio del resultado de las negociaciones sobre el estatuto .
El informe destacaba que la futura misión civil internacional ( MCI ) en Kosovo debería basarse en una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Debería garantizar que se apliquen los aspectos no militares de la solución sobre el estatuto .
La misión civil internacional trabajará con las autoridades de Kosovo para apoyar la aplicación de la solución sobre el estatuto , ejerciendo competencias de intervención si fuera necesario .
En el informe se recomendaba que el jefe de de la misión civil internacional , que sería el representante de la comunidad internacional nombrado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , tendría una doble misión al ser Representante Especial de la UE ( REUE ) .
El representante de la comunidad internacional y Representante Especial de la UE ( RCI / REUE ) asumirá el papel central en la coordinación con los demás agentes internacionales de todas las cuestiones relativas a la aplicación de la solución sobre el estatuto y establecerá los mecanismos adecuados .
Será un nacional de la UE nombrado en cuanto se resuelva la cuestión del estatuto .
Una parte importante de su mandato consistirá en desempeñar un papel principal en el establecimiento de la misión civil internacional durante el período de transición entre la decisión sobre el estatuto y el final del mandato de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo .
El informe recomendaba también que se crease lo antes posible un equipo de la UE para contribuir a la preparación de la misión civil internacional , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea . La Comisión Europea debería estar plenamente asociada a esta labor .
En su carta dirigida al SG / AR el 11 de agosto de 2006 , el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas en funciones , Sr. Steven P. Schook , saludó la participación de la UE en los debates sobre el futuro compromiso internacional en Kosovo e invitó a la UE a que enviara a Pristina un Equipo de Preparación MCI / REUE .
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC [ 1 ] sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo ; las actividades del Equipo de Preparación MCI / REUE se llevarán a cabo en estrecha coordinación con aquellas del EPUE Kosovo .
De acuerdo con las directrices del Consejo Europeo celebrado en Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar la función del SG / AR , de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , y con el artículo 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de las cantidades que deben financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ilustra la voluntad del legislador y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
El mandato del Equipo de Preparación MCI / REUE se cumplirá en el contexto de una situación en la que no está completamente garantizada la estabilidad y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Objetivos
La Unión Europea crea , en virtud de la presente Acción Común , un equipo para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
El Equipo de Preparación MCI / REUE entrará en funciones a más tardar a finales de septiembre de 2006 .
Los objetivos del Equipo de Preparación MCI / REUE serán los siguientes :
contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional , en cooperación con la comunidad internacional y con las instituciones kosovares y en íntima coordinación con la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo , tanto en sus planes para la plena ejecución de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , como para las necesarias medidas de transición hacia una posible misión civil internacional ,
preparar , en total cooperación con la Comisión Europea y consultando a la comunidad internacional y a las instituciones kosovares , los elementos de la futura contribución de la UE a una posible misión civil internacional ,
garantizar , sin perjuicio de las competencias de la Comunidad y del mandato del Equipo de Planificación de la UE en Kosovo ( EPUE Kosovo ) , un papel global , coherente e integrado de la UE en Kosovo en cuanto respecta a la oportuna preparación de la ayuda de la UE a la aplicación de la solución sobre el estatuto .
Artículo 2
Funciones
Para lograr sus objetivos , el Equipo de Preparación MCI / REUE se centrará en las siguientes funciones :
mantener un estrecho diálogo , en especial a través del grupo de trabajo informal para la misión civil internacional en Kosovo , con todos los socios clave , locales e internacionales , para recabar sus opiniones sobre la preparación de una posible misión civil internacional ;
iniciar , con los socios internacionales y en consulta con la Oficina del Enviado Especial del Secretario General para el proceso relativo al estatuto futuro de Kosovo , los trabajos para la definición de posibles elementos de funciones , estructura y dotación de personal de una posible misión civil internacional , incluido el reparto de competencias y contribuciones entre los agentes internacionales , así como todas las medidas de transición ;
comenzar los trabajos para la identificación de todos los elementos necesarios para la contribución de la UE a una posible misión civil internacional , incluido el componente del Representante Especial de la UE ;
mantener una íntima coordinación con todos los socios pertinentes tanto internacionales como a nivel local , tal como dispone el artículo 10 .
Artículo 3
Estructura
El Equipo de Preparación MCI / REUE tendrá una oficina del Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE en Pristina , un equipo de asesores y un equipo administrativo .
El Equipo de Preparación MCI / REUE se desplegará gradualmente teniendo en cuenta la marcha de las conversaciones sobre el estatuto .
Artículo 4
Jefe y personal del Equipo de Preparación MCI / REUE
Se nombra al Sr. Torbjörn SOHLSTRÖM Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE será responsable de la gestión y la coordinación de las actividades del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE asumirá la gestión diaria del Equipo de Preparación MCI / REUE y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
En el caso del personal destacado en comisión de servicio , los poderes de actuación disciplinaria serán ejercidos por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Equipo de Preparación MCI / REUE estará compuesto básicamente por personal civil en comisión de servicio de los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a Kosovo y las asignaciones que no sean las dietas .
El Equipo de Preparación MCI / REUE podrá también contratar personal local e internacional , según las necesidades .
El personal del Equipo de Preparación MCI / REUE realizará sus funciones y actuará atendiendo exclusivamente a los intereses de la acción de apoyo de la UE , sin dejar por ello de estar bajo la autoridad del Estado o institución de la UE que lo haya enviado .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las normas de seguridad del Consejo » ) .
Artículo 5
Cadena de mando
La estructura del Equipo de Preparación MCI / REUE tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad se encargará del control político y de la dirección estratégica del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El SG / AR dará directrices al Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE dirigirá el Equipo de Preparación MCI / REUE y se encargará de la gestión diaria .
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE informará al SG / AR .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
El Comité Político y de Seguridad ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE , a propuesta del SG / AR .
El Consejo conservará la facultad decisoria respecto de los objetivos y la terminación del mandato del Equipo de Preparación MCI / REUE .
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE informará periódicamente al Comité Político y de Seguridad , que podrá pedirle informes específicos sobre el desempeño de las funciones mencionadas en el artículo 2 y sobre la coordinación con otras partes a que se refiere el artículo 10 .
Cuando lo considere oportuno , el Comité Político y de Seguridad podrá invitar al Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE a asistir a sus reuniones .
El Comité Político y de Seguridad informará al Consejo periódicamente .
Artículo 7
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE en la toma de decisiones y de su marco institucional único , se invitará a los Estados adherentes a contribuir al Equipo de Preparación MCI / REUE , siempre que corran con los gastos del personal que proporcionen , incluyendo salarios , cobertura médica , asignaciones , seguros de alto riesgo y gastos de viaje a y desde la zona de misión , y contribuyan a los costes de funcionamiento del Equipo de Preparación MCI / REUE , según proceda .
Artículo 8
Seguridad
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE será responsable de la seguridad del Equipo de Preparación MCI / REUE y de garantizar , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , que se cumplen los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la misión .
El Equipo de Preparación MCI / REUE contará con un Responsable de Seguridad que responderá ante el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el Equipo de Preparación MCI / REUE será de 869000 EUR .
Los gastos financiados con el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
En aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE responderá plenamente ante la Comisión , que lo supervisará .
A estos efectos , el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE deberá firmar un contrato con la Comisión .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos del Equipo de Preparación MCI / REUE .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Coordinación con otras partes
El Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE llevará adelante sus funciones en el grupo de trabajo informal para la misión civil internacional en Kosovo , junto con los socios internacionales y en estrecha consulta con la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo .
El Equipo de Preparación MCI / REUE se reunirá periódicamente con el Equipo de Planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) y con las demás partes de la UE con el fin de garantizar la estrecha coordinación y la coherencia en la preparación de los planes relativos a participación de la UE una vez determinado el estatuto de Kosovo .
Mediante una estrecha coordinación entre la UE y otras partes pertinentes , incluida la ONU / Misión de las Naciones Unidas en Kosovo , la Oficina del Enviado Especial del Secretario General para el proceso relativo al estatuto futuro de Kosovo , la OSCE , la OTAN / Fuerza Multinacional de Seguridad en Kosovo y otras partes clave , tales como Estados Unidos y Rusia , se seguirá garantizando la complementariedad y sinergia de los esfuerzos de la comunidad internacional .
A estos efectos , el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE desempeñará un papel activo en la Junta Directiva informal para futuras disposiciones en Pristina .
En el cumplimiento de sus funciones , el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE participará en los mecanismos de coordinación de la UE establecidos en Pristina , Kosovo .
Se mantendrá plenamente informados del proceso de coordinación a todos los Estados miembros de la UE .
Artículo 11
Estatuto del personal del Equipo de Preparación MCI / REUE
Cuando sea necesario , el estatuto del personal del Equipo de Preparación MCI / REUE en Kosovo , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento del Equipo de Preparación MCI / REUE , se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado de la Unión Europea .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de esta .
El Estado miembro o la institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
El Estado miembro o la institución de la UE en cuestión serán responsables de toda acción que haya que emprender en contra del miembro del personal por ellos enviado .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal local e internacional contratado se estipularán en los contratos entre el Jefe del Equipo de Preparación MCI / REUE y el miembro del personal .
Artículo 12
Acciones comunitarias
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , velarán por mantener la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
Se autorizará al SG / AR a comunicar a la Fuerza Multinacional de Seguridad en Kosovo información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se autorizará al SG / AR a comunicar a la ONU / Misión de las Naciones Unidas en Kosovo y a la OSCE , en función de las necesidades operativas del Equipo de Preparación MCI / REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la acción , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se concertarán acuerdos locales a tal efecto .
Se autorizará al SG / AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2004/338 / CE del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 14
Entrada en vigor y expiración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 31 de marzo de 2007 o el día del nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo , si este tuviera lugar antes de dicha fecha .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/34 / CE , Euratom ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 32 ) .
La preparación de la misión civil internacional se llevará a cabo en estrecha cooperación con otros agentes internacionales claves , como la Oficina del Enviado Especial del Secretario General para el proceso relativo al estatuto futuro de Kosovo , la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) y Estados Unidos , principalmente .
Reglamento ( CE ) no 1058/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
Reglamento ( CE ) no 980/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1877/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 10 al 13 de mayo de 2004 a 175,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 20 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 364/2013 del Consejo
de 22 de abril de 2013
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo .
El Consejo considera que ya no hay motivos para que una de las personas de la lista del anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 siga figurando en dicha lista .
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Queda suprimida de la lista del anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 la entrada relativa a la persona siguiente :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativa a la indicación en el etiquetado de determinados productos alimenticios de otras menciones obligatorias distintas de las previstas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( versión codificada ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/802 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , que modifica la Decisión 2002/840 / CE , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2007/196 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , relativa al seguimiento de la presencia de furano en productos alimenticios [ 4 ] .
La Directiva 2008/5 / CE deroga la Directiva 94/54 / CE [ 5 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , que por consiguiente debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 54zc ( Directiva 94/54 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54zze ( Decisión 2002/840 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32007 D 0802 : Decisión 2007/802 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 40 ) . » .
Después del punto 54zzzv ( Decisión 2006/141 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
« 54zzzw .
32008 L 0005 : Directiva 2008/5 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativa a la indicación en el etiquetado de determinados productos alimenticios de otras menciones obligatorias distintas de las previstas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( versión codificada ) ( DO L 27 de 31.1.2008 , p. 12 ) . » .
Después del punto 63 ( Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
32007 H 0196 : Recomendación 2007/196 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , relativa al seguimiento de la presencia de furano en productos alimenticios ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 56 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/5 / CE , de la Decisión 2007/802 / CE y de la Recomendación 2007/196 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 19 .
DO L 27 de 31.1.2008 , p. 12 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 40 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 56 .
DO L 300 de 23.11.1994 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 851/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 639/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 9 ) .
ANEXO
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 2 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 1951/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de noviembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de noviembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1829/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
sobre la adopción de excepciones a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre residuos , en relación con Bélgica , Portugal , Grecia y Chipre
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Vista la petición presentada por Bélgica el 12 de noviembre de 2003 ,
Vista la petición presentada por Portugal el 4 de diciembre de 2003 ,
Vista la petición presentada por Grecia el 15 de enero de 2004 ,
Vista la petición presentada por Chipre el 4 de marzo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , durante un período transitorio , la Comisión podrá conceder excepciones a determinadas disposiciones de los anexos de dicho Reglamento .
Tales excepciones han de concederse a Bélgica , Portugal , Grecia y Chipre a petición de éstos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se conceden las siguientes excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 :
Se conceden a Bélgica excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del punto 1.1 de la sección 8 del anexo I y relativos al apartado 2 de la sección 8 del anexo II .
Se conceden a Portugal excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del punto 1.1 de la sección 8 del anexo I y relativos al apartado 2 de la sección 8 del anexo II .
Se conceden a Grecia excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del punto 1.1 de la sección 8 del anexo I y relativos al apartado 2 de la sección 8 del anexo II .
Se conceden a Chipre excepciones para la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del punto 1.1 de la sección 8 del anexo I y relativos al apartado 2 de la sección 8 del anexo II .
Las excepciones previstas en el apartado 1 se conceden únicamente en relación con los datos del primer año de referencia , a saber , 2004 .
Una vez finalizado este período , Bélgica , Portugal , Grecia y Chipre transmitirán los datos a partir del año de referencia 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 ) .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/435 / UE de la Comisión , de 19 de julio de 2011 , sobre el reconocimiento del régimen « Round Table on Responsible Biofuels EU RED » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 190 de 21 de julio de 2011 )
En la página 74 , en el artículo 1 , en el párrafo primero :
donde dice :
« El régimen voluntario " Roundtable of Sustainable Biofuels EU RED " , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento parcial a la Comisión el 10 de mayo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE . » ,
debe decir :
« El régimen voluntario " Roundtable of Sustainable Biofuels EU RED " , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 10 de mayo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE . » .
Reglamento no 85 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de motores de combustión interna o grupos motopropulsores eléctricos destinados a la propulsión de vehículos de motor de las categorías M y N por lo que respecta a la medición de la potencia neta y de la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la representación de la curva , como función del régimen del motor , de la potencia a plena carga indicada por el fabricante para motores de combustión interna o grupos motopropulsores eléctricos , y de la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores destinados a propulsar vehículos de motor de las categorías M y N.
Los motores de combustión interna pertenecen a una de las siguientes categorías :
Motores de pistón alternativo ( de encendido por chispa o por compresión ) , salvo los motores de pistón libre ;
Motores de pistón rotativo ( de encendido por chispa o por compresión ) .
Los grupos motopropulsores eléctricos se componen de controladores y motores y se utilizan para la propulsión de vehículos como único modo de propulsión .
DEFINICIONES
« Homologación de un grupo motopropulsor » : homologación de un tipo de grupo motopropulsor por lo que respecta a su potencia neta medida de conformidad con el procedimiento especificado en el anexo 5 o el anexo 6 del presente Reglamento .
« Tipo de grupo motopropulsor » : categoría de un motor de combustión interna o de un grupo motopropulsor eléctrico destinados a ser instalados en un vehículo y cuyas características esenciales no difieran de las definidas en el anexo 1 o el anexo 2 del presente Reglamento .
« Potencia neta » : potencia obtenida en un banco de pruebas al final del cigüeñal , o su equivalente , al correspondiente régimen de motor , con los accesorios indicados en el cuadro 1 del anexo 5 o en el anexo 6 del presente Reglamento , y determinada en condiciones atmosféricas de referencia .
« Potencia máxima durante 30 minutos » : potencia máxima neta de un grupo motopropulsor alimentado con tensión CC , tal como se define en el punto 5.3.1 , durante un período medio de 30 minutos .
« Vehículos híbridos ( VH ) » :
« Vehículo híbrido ( VH ) » : vehículo dotado de un mínimo de dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas de acumulación de energía diferentes ( en el vehículo ) para la propulsión del vehículo .
« Vehículo eléctrico híbrido ( VEH ) » : vehículo que , con fines de propulsión mecánica , utiliza energía de ambas de las siguientes fuentes de energía / potencia acumulada instaladas en el vehículo :
un combustible consumible ,
un sistema de almacenamiento de energía / potencia eléctrica ( por ejemplo , una batería , un condensador , un volante de inercia / generador , etc. ) .
Para un vehículo eléctrico híbrido el « grupo de potencia » comprende una combinación de dos tipos de tren de impulsión diferentes :
un motor de combustión interna , y
uno o varios grupos motopropulsores eléctricos .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de grupo motopropulsor , por lo que respecta a la medición de la potencia neta y de la potencia máxima durante 30 minutos de grupos motopropulsores eléctricos , deberá ser presentada por el fabricante del grupo motopropulsor , el fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de una descripción del grupo motopropulsor , por triplicado , que aborde todos los aspectos contemplados en :
el anexo 1 , para los vehículos propulsados solamente por un motor de combustión interna ,
el anexo 2 , para los vehículos puramente eléctricos , o
los anexos 1 y 2 , para los vehículos eléctricos híbridos .
Para los vehículos eléctricos híbridos ( VEH ) , se someterán a ensayo por separado el motor de combustión interna ( de acuerdo con el anexo 5 ) y el grupo o los grupos motopropulsores eléctricos ( de acuerdo con el anexo 6 ) .
Se presentará al servicio técnico que realice los ensayos un grupo motopropulsor o un conjunto de grupos motopropulsores , representativos del grupo motopropulsor o conjunto de grupos motopropulsores que deban homologarse , junto con el equipo prescrito en los anexos 5 y 6 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si la potencia del grupo motopropulsor cuya homologación se solicita con arreglo al presente Reglamento se ha medido de acuerdo con las especificaciones del punto 5 , se concederá la homologación del grupo motopropulsor .
Deberá asignarse un número de homologación a cada tipo de grupo motopropulsor homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incluyan los últimos cambios importantes de carácter técnico introducidos en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de grupo motopropulsor .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de grupo motopropulsor con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso que se ajuste al modelo que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
En cada grupo motopropulsor que se ajuste a un tipo de grupo motopropulsor homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , en un lugar de fácil acceso y bien visible especificado en el formulario de homologación , que consistirá en :
un círculo con la letra « E » en su interior seguido del número correspondiente al país que haya concedido la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
En lugar de colocar estas marcas y símbolos de homologación en el grupo motopropulsor , el fabricante podrá decidir que cada tipo de grupo motopropulsor homologado con arreglo al presente Reglamento irá acompañado de un documento con esta información , de manera que las marcas y los símbolos de homologación podrán colocarse en el vehículo .
Si el grupo motopropulsor se ajusta a un tipo homologado , de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo , en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los números de homologación y de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se hayan concedido las homologaciones en el país que concedió la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de los números de identificación del grupo motopropulsor facilitados por el fabricante .
El anexo 4 del presente Reglamento ofrece ejemplos de disposiciones de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Los elementos que puedan influir en la potencia del grupo motopropulsor deberán diseñarse , fabricarse y montarse de tal manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pueda estar sometido , el grupo motopropulsor sea conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Descripción de los ensayos de los motores de combustión interna
El ensayo de potencia neta consistirá en un período de funcionamiento a pleno gas para los motores de encendido por chispa y a plena carga fija de la bomba de inyección de combustible para los motores diésel , con el motor equipado según lo establecido en el cuadro 1 del anexo 5 del presente Reglamento .
Las mediciones se efectuarán a un número de regímenes del motor suficiente para definir correctamente la curva de potencia entre los regímenes más bajo y más alto que recomienda el fabricante .
Esta gama de regímenes incluirá el régimen de rotación al que el motor alcanza su máxima potencia y su par máximo .
Se utilizará el combustible siguiente :
Para los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina :
Se utilizará el combustible disponible en el mercado .
En caso de desacuerdo , se utilizará uno de los combustibles de referencia definidos por el CEC [ 2 ] para los motores de gasolina en los documentos RF-01-A-84 y RF-01-A-85 .
Para los motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
En el caso de un motor con alimentación de combustible autoadaptable :
En caso de desacuerdo , se utilizará uno de los combustibles de referencia especificados en el anexo 8 .
En el caso de un motor sin alimentación de combustible autoadaptable :
Se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo 8 con el contenido de C3 más bajo .
En el caso de un motor cuya etiqueta indique una composición de combustible específica :
Se utilizará el combustible indicado en la etiqueta .
El combustible utilizado se especificará en el informe de ensayo .
Para los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural :
En caso de desacuerdo , se utilizará uno de los combustibles de referencia especificados en el anexo 8 .
Se utilizará el combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe mínimo de 52,6 MJm-3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) .
En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia G20 especificado en el anexo 8 , a saber , el combustible con el índice de Wobbe más alto .
En el caso de un motor cuya etiqueta indique una gama específica de combustibles :
Para motores de encendido por compresión :
En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia definido por el CCE para los motores de encendido por compresión en el documento RF-03-A-84 .
Las mediciones se efectuarán de acuerdo con las disposiciones del anexo 5 del presente Reglamento .
El informe de ensayo deberá incluir los resultados y todos los cálculos necesarios para determinar la potencia neta , tal como se enumeran en el apéndice del anexo 5 del presente Reglamento , además de las características del motor enumeradas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Descripción de los ensayos para determinar la potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos
El grupo motopropulsor eléctrico estará equipado según lo especificado en el anexo 6 del presente Reglamento .
Estará alimentado por corriente continua con una caída de tensión máxima del 5 % en función del tiempo y de la intensidad ( excluidos los períodos inferiores a diez segundos ) .
En el ensayo se utilizará la tensión indicada por el fabricante del vehículo .
Nota : Si la batería limita la potencia máxima durante 30 minutos , la potencia máxima durante 30 minutos de un vehículo eléctrico podrá ser inferior a la potencia máxima durante 30 minutos del grupo motopropulsor del vehículo obtenida en este ensayo .
Determinación de la potencia neta
El motor y todo su equipo deberán acondicionarse a una temperatura de 25 °C ± 5 °C durante un mínimo de dos horas .
El ensayo de potencia neta consistirá en un período de funcionamiento con el regulador de potencia al máximo .
Justo antes del inicio del ensayo , se hará funcionar el motor en el banco durante tres minutos a un 80 % de la potencia máxima al régimen recomendado por el fabricante .
Las mediciones se realizarán a un número de regímenes de motor suficiente para determinar correctamente la curva de potencia entre el régimen cero y el régimen del motor más elevado recomendado por el fabricante .
El ensayo completo se efectuará en el plazo de cinco minutos .
Determinación de la potencia máxima durante 30 minutos
El motor y todo su equipo deberán acondicionarse a una temperatura de 25 °C ± 5 °C durante un mínimo de cuatro horas .
El grupo motopropulsor deberá funcionar en el banco a la potencia que constituya la mejor estimación de potencia máxima durante 30 minutos del fabricante .
El régimen deberá situarse dentro de una horquilla en la que la potencia neta sea superior a un 90 % de la potencia máxima determinada de acuerdo con el punto 5.3.1 .
Dicho régimen será recomendado por el fabricante .
Se registrarán el régimen y la potencia .
La potencia deberá situarse en una franja de ± 5 % de la potencia al inicio del ensayo .
La potencia máxima durante 30 minutos equivale a la potencia media durante el período de 30 minutos .
Interpretación de los resultados
La potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos de grupos motopropulsores indicadas por el fabricante para el tipo de grupo motopropulsor se aceptarán si no difieren en más de ± 2 % de la potencia máxima ni en más de ± 4 % en los demás puntos de medición de la curva , con una tolerancia de ± 2 % para el régimen del motor , o con un régimen de motor comprendido entre ( X1 min-1 + 2 % ) y ( X2 min-1 — 2 % ) ( X1 < X2 ) , respecto a los valores medidos por el servicio técnico en el grupo motopropulsor sometido a ensayo .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y deberán cumplir los requisitos siguientes :
Los motores homologados con arreglo al presente Reglamento se fabricarán de conformidad con el tipo homologado .
Deberán cumplirse los requisitos mínimos de control de la conformidad de la producción establecidos en el anexo 7 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación de un tipo de grupo motopropulsor concedida de conformidad con el presente Reglamento si no se cumplen los requisitos anteriores o si un grupo motopropulsor que lleve la marca de homologación no es conforme al tipo homologado .
Si una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 3 de dicho Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE GRUPO MOTOPROPULSOR
Toda modificación de un grupo motopropulsor perteneciente a un tipo de grupo motopropulsor relacionada con las características que figuran en los anexos 1 o 2 deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo de grupo motopropulsor .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 3 de dicho Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un grupo motopropulsor homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 3 de dicho Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación o de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa y la República Eslovaca , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 ( sin asignar ) , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) y 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se asignarán números sucesivos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones . El Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números asignados de esta manera a las Partes contratante del Acuerdo .
Consejo de coordinación europeo .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS [ 1 ]
Descripción del motor :
Marca :
Tipo :
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión / cuatro tiempos / dos tiempos [ 2 ]
Diámetro : … mm
Par : … mm
Número y disposición de los cilindros y orden de encendido :
Cilindrada : … cm3
Relación de compresión [ 3 ] :
Dibujos de la cámara de combustión y de la corona del pistón :
Sección transversal mínima de los orificios de admisión y escape :
Combustible : gasolina con plomo / gasolina sin plomo / gasóleo / GLP / GN [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de refrigeración : refrigeración por líquido / aire [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características del sistema de refrigeración por líquido
Naturaleza del líquido : … Bomba de circulación : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Características o marca(s ) y tipo(s ) de la bomba :
Relación de transmisión :
Termostato : configuración
Radiador : dibujo(s ) o marca(s ) y tipo(s ):
Válvula de seguridad : regulación de la presión
Ventilador : características o marca(s ) y tipo(s ):
Sistema de propulsión del ventilador : … Relación de transmisión :
Cubierta del ventilador :
Características del sistema de refrigeración por aire
Soplante : características o marca(s ) y tipo(s ): … Relación de transmisión : …
Canalización de aire ( producción estándar ):
Sistema de regulación de la temperatura : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Breve descripción :
Temperaturas permitidas por el fabricante
Refrigeración por líquido : Temperatura máxima en la salida del motor :
Refrigeración por aire Punto de referencia :
Temperatura máxima en el punto de referencia :
Temperatura máxima del aire de admisión en la salida del intercooler :
Temperatura del combustible : mín . … máx .
Temperatura del lubricante : mín . … máx .
Sobrealimentador : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema
Sistema de admisión
Colector de admisión : … Descripción :
Filtro de aire : … Marca : … Tipo :
Silenciador de admisión : … Marca : … Tipo :
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si los hay y si no están ya contemplados en otro capítulo )
Descripción y esquemas :
Toma de aire y alimentación de combustible
Descripción y diagramas de los tubos de entrada y sus accesorios ( amortiguador , dispositivo de calefacción , entradas de aire adicionales , etc. ):
Alimentación de combustible
Por carburador(es ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
: … Número :
Reglajes [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Surtidores
Curva de alimentación de combustible en función del flujo de aire , y configuración necesaria para mantener la curva [ 2 ] [ 3 ]
Nivel de la cuba
Masa del flotador
Aguja del flotador
Estárter manual / automático [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de alimentación
Presión [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
: … o diagrama característico [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Por inyección de combustible [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
: descripción del sistema
Principio de funcionamiento : colector de admisión / inyección directa
precámara de inyección / cámara de turbulencia [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de combustible :
Caudal : mm3 por carrera a un régimen de la bomba de ( rpm ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
o , alternativamente , un diagrama característico [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
procedimiento de calibración : banco de pruebas / motor [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Regulación de la inyección :
Curva de inyección :
Boquilla del inyector :
Regulador :
Punto de corte con carga min-1 :
Régimen máximo sin carga min-1 :
Régimen de ralentí :
Dispositivo de arranque en frío :
Descripción del sistema :
Ayuda al arranque :
Por sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 y documentación :
Unidad de control de la gestión electrónica del motor para la alimentación de GLP :
Marca(s ):
Posibilidades de reglaje en relación con las emisiones :
Otra documentación :
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa :
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ):
Diseño del símbolo :
Por sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación de acuerdo con el Reglamento no 67 :
Unidad de control de la gestión electrónica del motor para la alimentación de GN :
Posibilidades de reglaje en relación con las emisiones :
Otra documentación :
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GN o viceversa :
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ):
Sincronización de las válvulas o datos equivalentes
Apertura máxima de las válvulas , ángulos de apertura y cierre , o detalles de sincronización de otros sistemas de distribución alternativos , en relación con el punto muerto superior :
Referencia y / o márgenes de reglaje [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Encendido
Tipo de sistema de encendido :
Curva de avance del encendido [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulación del encendido [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Distancia entre los contactos [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Especifíquese la tolerancia .
Especifíquese la tolerancia .
Sistema de escape
Descripción y diagramas :
Sistema de lubricación
Descripción del sistema :
Emplazamiento del depósito de lubricante :
Sistema de alimentación ( bomba / inyección en la admisión / mezcla con el combustible , etc. ):
Bomba de lubricante [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Mezcla con el combustible [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Porcentaje
Refrigerador de aceite : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Dibujo(s ) o marca(s ) y tipo(s )
Equipo eléctrico
Generador / alternador : [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
características o marca(s ) y tipo(s ):
Otros accesorios instalados en el motor
( enumeración y breve descripción si es necesario )
Información adicional sobre las condiciones de ensayo
Bujías :
Reglaje de la distancia entre los electrodos :
Bobina de encendido
Condensador de encendido
Equipo contra las interferencias radiofónicas
Rendimiento del motor ( declarado por el fabricante )
Rpm al ralentí [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Rpm a la máxima potencia [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Potencia máxima - kW ( de acuerdo con el punto 5.3 del presente Reglamento )
Rpm al par máximo [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
Par máximo [ 3 ] Especifíquese la tolerancia .
En el caso de motores y sistemas no convencionales , el fabricante facilitará las características equivalentes a las enumeradas en el presente formulario .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL GRUPO MOTOPROPULSOR ELÉCTRICO E INFORMACIÓN RELATIVA LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Propulsión [ 1 ] : Motor único / varios motores/(número )
Transmisión : paralela / transversal / otras ( especifíquese ):
Tensión de ensayo :
Régimen básico del motor : … min-1
Régimen de giro máximo del cigüeñal : … min-1
( o en su defecto ): … de la reductora / transmisión externa de la caja de cambios [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
… min-1
con la marcha engranada .
Régimen a la potencia máxima [ 2 ] ( especificada por el fabricante ) … min-1
Potencia máxima ( especificada por el fabricante ): … kW
Potencia máxima durante 30 minutos ( especificada por el fabricante ): … kW
Margen de flexibilidad ( donde P > 90 % de la potencia máxima ):
régimen al comienzo del margen : … min-1
régimen al final del margen : … min-1
Principio de funcionamiento
Corriente continua ( CC)/corriente alterna ( CA ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
número de fases :
Rotor bobinado / con imanes permanentes / de jaula [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de polos del motor :
Masa inercial :
Controlador de corriente
Principio de control : vectorial / de bucle abierto / cerrado / otros , especifíquese
Corriente efectiva máxima que se suministra al motor [ 2 ] Especifíquese la tolerancia .
durante … segundos
Gama de tensiones : … V a … V
Sistema de refrigeración :
Motor : líquido / aire [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Controlador : líquido / aire [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características del equipo de refrigeración por líquido
Naturaleza del líquido … bombas de circulación : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características o marca(s ) y tipo(s ) de la bomba :
Conducto de ventilación :
Características del equipo de refrigeración por aire
Soplante : características o marca(s ) y tipo(s ):
Canalización de aire estándar :
Sistema de regulación de la temperatura : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Filtro de aire : … marca(s ): … tipo(s ): …
Temperatura admitida por el fabricante
en la salida del motor : ( máx . )
en la entrada del controlador : ( máx . ) … °C
en el punto o los puntos de referencia del motor : ( máx . )
en el punto o los puntos de referencia del controlador : ( máx . )
Categoría de aislamiento :
Código de protección internacional ( código IP ):
Principio del sistema de lubricación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Rodamientos : fricción / bolas
Lubricante : grasa / aceite
Junta hermética : sí / no
Circulación : con / sin
ANEXO 3
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 x 297 mm ) ]
emitida por : Nombre de la administración
Objeto ( 2 ): CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un grupo motopropulsor con arreglo al Reglamento no 85
No de homologación : No de extensión :
Nombre o marca comercial del grupo motopropulsor o conjunto de grupos motopropulsores :
Motor de combustión interna
Nombre y dirección del fabricante :
Grupo(s ) motopropulsor(es ) eléctrico(s ):
Grupo motopropulsor o conjunto de grupos motopropulsores sometidos a homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe de dicho servicio :
Número del informe de dicho servicio :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivo(s ) de la extensión de la homologación ( si procede ) ( 2 ):
Cifras declaradas
Potencia máxima neta : kW , a min-1
Par máximo neto : Nm , a min-1
Características esenciales del tipo de motor :
Principio de funcionamiento : cuatro tiempos / dos tiempos ( 2 )
Número y disposición de los cilindros :
Cilindrada : cm3
Alimentación de combustible : carburador / inyección indirecta / inyección directa ( 2 )
Dispositivo de compresión-sobrealimentación : sí / no ( 2 )
Dispositivo de limpieza del gas de escape : sí / no ( 2 )
Requisitos del combustible : gasolina con plomo / gasolina sin plomo / gasóleo / GN / GLP ( 2 ):
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Par máximo neto : Nm , a min-1
Par máximo neto a régimen cero : Nm
Potencia máxima durante 30 minutos : kW
Características esenciales del grupo motopropulsor
Tensión CC de ensayo : V
Principio de funcionamiento :
Motor : líquido / aire ( 2 )
Variador : líquido / aire ( 2 )
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar :
Fecha :
Firma :
Los documentos archivados con la solicitud de homologación o de extensión de homologación pueden obtenerse previa solicitud .
ANEXO 4
DISPOSICIONES DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un grupo motopropulsor indica que el tipo de grupo motopropulsor en cuestión ha sido homologado con el número de homologación 002492 en los Países Bajos ( E 4 ) por lo que respecta a la medición de la potencia neta , de conformidad con el Reglamento no 85 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que establece el Reglamento no 85 en su forma original .
Modelo B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 85 y 31 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 85 no se había modificado y el Reglamento no 31 ya incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 5
MÉTODO PARA MEDIR LA POTENCIA NETA DEL MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA
Estas disposiciones se aplican al método de representación de la curva de potencia a plena carga de un motor de combustión interna como función del régimen del motor .
CONDICIONES DE ENSAYO
El motor estará rodado de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Si la medición de la potencia solo puede efectuarse en un motor con la caja de cambios instalada , se tendrá en cuenta la eficacia de la caja de cambios .
Accesorios
Accesorios que deberán instalarse
Durante el ensayo , se instalarán en el banco de pruebas los accesorios necesarios para el funcionamiento del motor en la aplicación prevista ( enumerados en el cuadro 1 ) , a ser posible , en la misma posición que en la aplicación prevista .
Accesorios que deberán retirarse
Antes del ensayo , deberán retirarse algunos accesorios que estén instalados en el motor y que solo sean necesarios para el funcionamiento del vehículo .
La presente lista no exhaustiva se da a título de ejemplo :
el compresor de aire de los frenos ,
el compresor de la dirección asistida ,
el compresor de la suspensión ,
Cuadro 1
Accesorios que deben estar instalados para el ensayo de determinación de la potencia neta del motor
( el « equipo de serie » es el que proporciona el fabricante para una aplicación determinada )
Instalados para el ensayo de potencia neta
Colector de admisión
Sistema de control de las emisiones del cárter del cigüeñal
Sí , equipo de serie
Filtro de aire
Silenciador de admisión
Limitador de régimen
Calentador por inducción del colector de admisión
Sí , equipo de serie
A ser posible , debe colocarse en la posición más favorable .
Depurador de escape
Colector de escape
Dispositivo de sobrealimentación
Tubos de conexión [ 2 ]
Silenciador [ 2 ]
Tubo de escape [ 2 ]
Freno de escape [ 3 ]
Bomba de alimentación de combustible [ 4 ]
Carburador
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc. ( si están instalados )
Reductor de presión
Evaporador
Mezclador
Equipo de inyección de combustible ( gasolina y diésel )
Prefiltro
Filtro
Bomba
Tubo de alta presión
Inyector
Válvula de admisión de aire [ 5 ] , si está instalada
Sistema de control electrónico , flujómetro de aire , etc. ( si están instalados )
Regulador / sistema de control
Tope de plena carga automático de la cremallera de control en función de las condiciones atmosféricas
Equipo de refrigeración por líquido
Capó del motor
Salida de aire del capó
Radiador
Ventilador [ 6 ] [ 7 ]
Sí , equipo de serie [ 6 ]
Cubierta del ventilador
Bomba de agua
Termostato [ 8 ]
Refrigeración por aire
Cubierta
Soplante [ 6 ] [ 7 ]
Dispositivo termorregulador
Sí , equipo de serie [ 9 ]
Equipo de sobrealimentación ( si está instalado )
Compresor accionado directamente por el motor y / o los gases del escape
Refrigerador del aire de sobrealimentación [ 10 ]
Ventilador o bomba del líquido refrigerante ( accionados por el motor )
Dispositivos de control del caudal de líquido refrigerante ( si están instalados )
Ventilador auxiliar del banco de pruebas
Sí , si es necesario
Dispositivos anticontaminación [ 11 ]
Accesorios de arranque de los motores de encendido por compresión
Por lo que respecta a los accesorios de arranque de los motores de encendido por compresión , deberán considerarse los dos casos siguientes :
el arranque eléctrico : se instalará un generador que alimente , si es necesario , los accesorios esenciales para el funcionamiento del motor ;
el arranque por medios no eléctricos : si hay accesorios esenciales para el funcionamiento del motor que funcionen con energía eléctrica , se mantendrá instalado el generador ; de lo contrario , se retirará .
Reglajes
Los reglajes para el ensayo de determinación de la potencia neta se indican en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Reglaje del ( de los ) carburador(es )
De acuerdo con las especificaciones de producción del fabricante y utilizados sin alteraciones posteriores para la aplicación particular
Reglaje del sistema de alimentación de la bomba de inyección
Reglaje del encendido o la inyección ( curva de avance )
Reglaje del regulador
Dispositivos de control de las emisiones
DATOS QUE DEBEN REGISTRARSE
Deben registrarse los datos indicados en el punto 4 del apéndice del presente anexo .
Los datos de rendimiento se obtendrán en condiciones de funcionamiento estabilizadas , con un suministro de aire fresco adecuado al motor .
Las cámaras de combustión podrán contener depósitos , pero en cantidad limitada .
Las condiciones de ensayo , como la temperatura del aire de admisión , serán lo más cercanas posible a las condiciones de referencia ( véase el punto 5.2 del presente anexo ) con el fin de minimizar la magnitud del factor de corrección .
La temperatura del aire de admisión del motor ( aire ambiente ) se medirá a un máximo de 0,15 m del punto de entrada del limpiador de aire o , si no se utiliza limpiador de aire , a un máximo de 0,15 m de la tobera de entrada de aire .
El termómetro o el termopar estarán protegidos del calor irradiado y colocados directamente en la corriente de aire .
Se protegerán también de las proyecciones de combustible .
Por último , se colocarán en un número de posiciones suficiente para obtener una temperatura media de admisión representativa .
No se tomará ningún dato hasta que el par , el régimen y las temperaturas permanezcan básicamente constantes durante al menos un minuto .
El régimen del motor durante un período de funcionamiento o una lectura no variará respecto al régimen elegido en más de ± 1 % o , si es superior , ± 10 min-1 .
Se tomarán simultáneamente los datos sobre carga de freno , consumo de combustible y temperatura del aire de admisión , que serán la media de dos valores consecutivos estabilizados . En el caso de la carga de freno , ambos valores no deberán variar en más de un 2 % .
La temperatura del refrigerante en la salida del motor deberá mantenerse al nivel especificado por el fabricante .
Si este no la ha especificado , será de 353 K ± 5 K. Por lo que respecta a los motores refrigerados por aire , la temperatura en un punto indicado por el fabricante deberá mantenerse a ± 0 K 20 del valor máximo especificado por el fabricante en las condiciones de referencia .
La temperatura del combustible se medirá en la entrada del carburador o del sistema de inyección de combustible y se mantendrá dentro de los límites establecidos por el fabricante del motor .
La temperatura del aceite lubricante medida en la bomba de aceite , en el colector de aceite o en la salida del enfriador de aceite , si está instalado , se mantendrá dentro de los límites especificados en los puntos 3.6 , 3.7 y 3.8 del presente anexo .
Si es necesario , podrá utilizarse un sistema regulador auxiliar para mantener las temperaturas dentro de los límites especificados en los puntos 3.6 , 3.7 y 3.8 del presente anexo .
PRECISIÓN DE LAS MEDICIONES
Par : ± 1 % del par medido
El sistema de medición del par deberá calibrarse de manera que se tomen en consideración las pérdidas por fricción .
La precisión en la mitad inferior de la gama de medición del banco dinamométrico podrá ser de ± 2 % del par medido .
Régimen del motor:0,5 % del régimen medido
Consumo de combustible : ± 1 % del consumo medido
Temperatura del combustible : ± 2 K
Temperatura del aire de admisión del motor : ± 1 K
Presión barométrica : ± 100 Pa
Presión en el conducto de admisión : ± 50 Pa
Presión en el tubo de escape : ± 200 Pa
FACTORES DE CORRECCIÓN DE LA POTENCIA
Definición
El factor de corrección de la potencia es el coeficiente α por el que se determina la potencia del motor en las condiciones atmosféricas de referencia especificadas en el punto 5.2 ,
donde Po = α . P
Po = potencia corregida ( es decir , la potencia en las condiciones atmosféricas de referencia )
α = factor de corrección ( αa o αd )
P = potencia medida ( potencia de ensayo )
Condiciones atmosféricas de referencia
Temperatura ( To ): 298 K ( 25 °C )
Presión seca ( Pso ): 99 kPa
Nota : La presión seca se basa en una presión total de 100 kPa y una presión de vapor de agua de 1 kPa .
Condiciones de ensayo atmosféricas
Las condiciones atmosféricas durante el ensayo serán las siguientes :
Temperatura ( T )
Para los motores de encendido por chispa 288 K ≤ T ≤ 308 K
Para los motores diésel 283 K ≤ T ≤ 313 K
Presión ( Ps ):
Determinación de los factores de corrección αa y αd [ 12 ]
Factor αa de los motores de encendido por chispa atmosféricos o sobrealimentados
El factor de corrección αa se obtiene mediante la fórmula siguiente :
donde :
Ps = presión atmosférica seca total en kilopascales ( kPa ) , esto es , la presión barométrica total menos la presión de vapor de agua ;
T = temperatura absoluta en grados Kelvin ( K ) del aire aspirado por el motor .
Condiciones que deben cumplirse en el laboratorio
Para que un ensayo sea válido , el factor de corrección αa deberá ser tal que 0,93 ≤ αa ≤ 1,07 .
Si se sobrepasan estos límites , se dará el valor corregido obtenido y las condiciones de ensayo ( temperatura y presión ) se detallarán en el informe de ensayo .
Motores diésel — Factor αd
El factor de corrección de la potencia ( αd ) para motores diésel con caudal de combustible constante se obtiene mediante la fórmula :
donde αd = ( fa ) fm
fa = factor atmosférico
fm = parámetro característico para cada tipo de motor y de reglaje
Factor atmosférico fa
Este factor indica los efectos de las condiciones ambientales ( presión , temperatura y humedad ) del aire que aspira el motor .
La fórmula del factor atmosférico difiere en función del tipo de motor .
Motores atmosféricos y de sobrealimentación mecánica
Motores turboalimentados con o sin refrigeración del aire de admisión
Factor de motor fm
fm varía en función de qc ( caudal de combustible corregido ) de la forma siguiente :
fm = 0,036 qc — 1,14
donde : qc = q / r
q = caudal de combustible en miligramos por ciclo y por litro de volumen total desplazado [ mg/(l.ciclo ) ]
r = relación de presión entre la salida y la entrada del compresor ( r = 1 para motores atmosféricos )
Esta fórmula es válida para un intervalo de valores de qc de 40 mg/(l.ciclo ) a 65 mg/(l.ciclo ) .
Para valores de qc inferiores a 40 mg/(l.ciclo ) se tomará un valor constante de fm de 0,3 ( fm = 0,3 ) .
Para valores de qc superiores a 65 mg/(l.ciclo ) , se tomará un valor constante de fm de 1,2 ( fm = 1,2 ) ( véase el diagrama ):
Para que un ensayo sea válido , el factor de corrección αd deberá ser tal que 0,9 ≤ αd ≤ 1,1 .
Se instalará el sistema de admisión completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : cuando exista el riesgo de que influya notablemente en la potencia del motor;en caso de motores de dos tiempos y de encendido por chispa;cuando el fabricante así lo indique . En otros casos puede utilizarse un sistema equivalente , asegurándose de que la presión de admisión no varíe en más de 100 Pa respecto al límite especificado por el fabricante para un filtro de aire limpio .
Se instalará el sistema de escape completo , de acuerdo con lo establecido para la aplicación prevista : cuando exista el riesgo de que influya notablemente en la potencia del motor;en caso de motores de dos tiempos y de encendido por chispa;cuando el fabricante así lo indique . En otros casos podrá instalarse un sistema equivalente a condición de que la presión medida en la salida del sistema de escape del motor no varíe en más de 1000 Pa respecto a la especificada por el fabricante . La salida del sistema de escape del motor se define como un punto situado a 150 mm , en dirección del flujo , de la terminación de la parte del sistema de escape que va montada sobre el motor .
Si el motor lleva un freno de escape incorporado , la válvula de mariposa se fijará en su posición de apertura total .
Si es necesario , la presión de alimentación de combustible podrá ajustarse para reproducir las presiones de esa aplicación particular del motor ( sobre todo si se utiliza un sistema de « retorno de combustible »
La válvula de admisión de aire es la válvula de control del regulador neumático de la bomba de inyección .
El regulador del equipo de inyección de combustible podrá incluir otros dispositivos que pueden influir en la cantidad de combustible inyectada .
El radiador , el ventilador , la cubierta del ventilador , la bomba de agua y el termostato se colocarán en el banco de pruebas en las mismas posiciones relativas que en el vehículo .
El líquido refrigerante se hará circular únicamente por medio de la bomba de agua del motor . El líquido podrá refrigerarse con el radiador del motor o con un circuito externo , a condición de que la pérdida de presión de ese circuito y la presión en la entrada de la bomba sean básicamente las mismas que las del sistema de refrigeración del motor .
La persiana del radiador , si se incluye , deberá estar en posición abierta . Cuando el ventilador , el radiador y la cubierta no puedan montarse correctamente en el motor , se determinará la potencia que absorbe el ventilador montado por separado en su emplazamiento adecuado en relación con el radiador y la cubierta ( si se utilizan ) a los regímenes de motor correspondientes a los utilizados para la medición de la potencia del motor , bien mediante cálculo a partir de características estándar , bien mediante ensayos prácticos .
Esta potencia , corregida en función de las condiciones atmosféricas estándar definidas en el punto 6.2 , deberá deducirse de la potencia corregida .
Cuando se incluya un ventilador o soplante desconectable o progresivo , el ensayo se efectuará con el ventilador o soplante desconectado o en su nivel de deslizamiento máximo .
El termostato podrá fijarse en la posición de apertura total .
Potencia mínima del generador : la potencia del generador se limitará a la que necesiten los accesorios indispensables para el funcionamiento del motor .
Si es necesario conectar una batería , esta deberá estar totalmente cargada y en buenas condiciones .
Los motores con refrigerador del aire de sobrealimentación se someterán a ensayo con refrigeración , por líquido o por aire , pero si el fabricante lo prefiere , podrá utilizarse un sistema del banco de pruebas en lugar del refrigerador por aire .
En ambos casos , la medición de la potencia en cada régimen se hará con las mismas caídas de temperatura y de presión del aire del motor a través del refrigerador del aire de sobrealimentación del banco de pruebas que las especificadas por el fabricante para el sistema del vehículo completo .
Podrán incluir , por ejemplo , un sistema EGR ( Exhaust gas recirculation ) ( recirculación de los gases de escape ) , un convertidor catalítico , un reactor térmico , un sistema de inyección de aire secundario y un sistema antievaporación del combustible .
Los ensayos podrán realizarse en cámaras de ensayo climatizadas , donde puedan controlarse las condiciones atmosféricas .
En el caso de motores con control automático de la temperatura del aire , si el dispositivo supone que , a plena carga , a 25 °C , no se añade aire caliente , el ensayo se efectuará con el dispositivo completamente cerrado .
Si el dispositivo aún funciona a 25 °C , el ensayo se efectuará con el dispositivo funcionando normalmente y el exponente del término de la temperatura en el factor de corrección equivaldrá a cero ( no habrá corrección de temperatura ) .
ANEXO 6
MÉTODO PARA MEDIR LA POTENCIA NETA Y LA POTENCIA MÁXIMA DURANTE 30 MINUTOS DE LOS GRUPOS MOTOPROPULSORES ELÉCTRICOS
Estos requisitos se aplican para medir la potencia neta máxima y la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos utilizados para propulsar vehículos de carretera solo eléctricos .
El grupo motopropulsor se habrá rodado de acuerdo con las recomendaciones del fabricante .
Si la potencia solo puede medirse en un grupo motopropulsor que tenga instalados la caja de cambios o un reductor , se tendrá en cuenta su eficacia .
Durante el ensayo , se instalarán los accesorios necesarios para el funcionamiento del grupo motopropulsor en la aplicación prevista ( están enumerados en el cuadro 1 del presente anexo ) , en la misma posición que en el vehículo .
Los accesorios que sean necesarios para el funcionamiento adecuado del vehículo y que puedan estar instalados en el motor deberán retirarse para realizar el ensayo .
A título de ejemplo , se da la presente lista no exhaustiva :
el compresor de aire de los frenos
la bomba de la dirección asistida
el compresor de la suspensión
Accesorios que deberán instalarse para determinar la potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos
( el « equipo de serie » es el que proporciona el fabricante para una aplicación determinada )
Instalados para el ensayo de potencia neta y potencia máxima durante 30 minutos
Fuente de corriente continua
Caída de la tensión durante el ensayo inferior al 5 %
Variador de régimen y dispositivo de control
Si , equipo de serie
REFRIGERACIÓN POR LÍQUIDO
Capó del motor
Salida del capó
Radiador [ 1 ] [ 2 ]
Ventilador
Termostato [ 3 ]
REFRIGERACIÓN POR AIRE
Soplante
Sistema de regulación de la temperatura
Equipo eléctrico
Ventilador auxiliar del banco de pruebas
Los reglajes se ajustarán a las especificaciones del fabricante para el motor de producción y no sufrirán ninguna alteración posterior para la aplicación particular .
Datos que deberán registrarse
El ensayo para determinar la potencia neta se efectuará con el acelerador al máximo .
El motor deberá estar rodado según las recomendaciones del solicitante de la homologación .
Los datos sobre el par y el régimen se registrarán simultáneamente .
Si es necesario , la temperatura del líquido refrigerante en la salida del motor se mantendrá a ± 5 K de la temperatura del termostato especificada por el fabricante .
Por lo que respecta a los grupos motopropulsores refrigerados por aire , la temperatura en un punto indicado por el fabricante deberá mantenerse a + 0/- 20 K del valor máximo especificado por el fabricante .
La temperatura del aceite lubricante , medida en el colector de aceite o en la salida del intercambiador de temperatura del aceite , si está instalado , deberá mantenerse dentro de los límites que prescriba el fabricante .
Si es necesario , podrá utilizarse un sistema regulador auxiliar para mantener la temperatura dentro de los límites especificados en los puntos 2.5.4 y 2.5.5 .
Par : ± 1 % del par medido
Régimen del motor:0,5 % del régimen medido
Temperatura del aire de admisión del motor : ± 2 K
El radiador , el ventilador , la cubierta del ventilador , la bomba de agua y el termostato se colocarán en el banco de pruebas en las mismas posiciones relativas que en el vehículo . El líquido refrigerante se hará circular únicamente por medio de la bomba de agua del grupo motopropulsor .
El líquido podrá refrigerarse con el radiador del grupo motopropulsor o con un circuito externo , a condición de que la pérdida de presión de ese circuito y la presión en la entrada de la bomba sean básicamente las mismas que las del sistema de refrigeración del grupo motopropulsor .
La persiana del radiador , si se incluye , deberá estar en posición abierta . Cuando el ventilador , el radiador y la cubierta del ventilador no puedan montarse correctamente en el banco de pruebas , se determinará la potencia que absorbe el ventilador montado por separado en su emplazamiento adecuado en relación con el radiador y la cubierta ( si se utilizan ) a los regímenes correspondientes a los utilizados para la medición de la potencia del motor , bien mediante cálculo a partir de características estándar , bien mediante ensayos prácticos .
Esta potencia , corregida en función de las condiciones atmosféricas , se deducirá de la potencia corregida .
Cuando se incluya un ventilador o soplante desconectable o progresivo , el ensayo se realizará con el ventilador o soplante desconectado o en su nivel de deslizamiento máximo .
ANEXO 7
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Estos requisitos son coherentes con los ensayos que deben realizarse para comprobar la conformidad de la producción , de acuerdo con el punto 6.3.6 .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Los métodos de ensayo y los instrumentos de medición serán los descritos en los anexos 5 o 6 del presente Reglamento .
RECOGIDA DE MUESTRAS
Debe elegirse un grupo motopropulsor .
Si , tras el ensayo del punto 5.1 del presente anexo , se considera que el grupo motopropulsor no cumple los requisitos del presente Reglamento , deberán someterse a ensayo otros dos grupos motopropulsores .
CRITERIOS DE MEDICIÓN
Potencia neta de un motor de combustión interna
Durante los ensayos de verificación de la conformidad de la producción , la potencia se medirá a dos regímenes del motor S1 y S2 , que corresponden , respectivamente , a los puntos de medición de la potencia máxima y del par máximo aceptados para la homologación .
A estos dos regímenes , cuya tolerancia es de ± 5 % , la potencia neta medida en al menos un punto de las gamas S1 ± 5 % y S2 ± 5 % no deberá diferir en más de ± 5 % respecto de la potencia de homologación .
Potencia neta y potencia máxima durante 30 minutos de los grupos motopropulsores eléctricos
Durante los ensayos de verificación de la conformidad de la producción , la potencia se medirá al régimen S1 correspondiente al punto de medición de máxima potencia aceptada para la homologación del tipo .
A ese régimen , la potencia neta no deberá variar en más de ± 5 % respecto a la potencia de homologación .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Si la potencia neta y la potencia máxima durante 30 minutos del grupo motopropulsor sometido a ensayo de acuerdo con el punto 2 del presente anexo cumple los requisitos del punto 4 del presente anexo , la producción se considerará conforme a la homologación .
Si no se cumplen los requisitos del punto 4 , se someterán al mismo ensayo dos grupos motopropulsores más .
Si la potencia neta o la potencia máxima durante 30 minutos del segundo o del tercer grupo motopropulsor contemplados en el punto 5.2 no cumplen los requisitos del punto 4 del presente anexo , se considerará que la producción no cumple los requisitos del presente Reglamento , y se aplicarán las disposiciones del punto 7.1 .
ANEXO 8
DATOS TÉCNICOS DE LOS COMBUSTIBLES DE GLP DE REFERENCIA
Combustible A
Combustible B
Método de ensayo
Composición :
% vol
equilibrio
Olefinas
Residuo de evaporación
Contenido de agua
nulo
Inspección visual
Contenido de azufre
Sulfuro de hidrógeno
nulo
Corrosión del cobre
Clasificación
clase 1
característico
Octanaje mínimo
mín .
EN 589 , anexo B
DATOS TÉCNICOS DE LOS COMBUSTIBLES GN DE REFERENCIA
Índice de Wobbe [ 3 ]
Valor que debe determinarse en condiciones estándar ( 293,2 K [ 20 °C ] y 101,3 kPa ) .
Este método puede no determinar con precisión la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otras sustancias químicas que disminuyan la corrosividad de la muestra respecto a la lámina de cobre .
En consecuencia , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de ensayo .
Basado en el poder calorífico bruto y calculado para 0 ° C.Los gases que constituyen las mezclas tendrán como mínimo los niveles de pureza siguientes : N 2 99 % CH 4 95 % con un contenido total de hidrógeno , monóxido de carbono y oxigeno inferior al 1 % y un contenido total de nitrógeno y de dióxido de carbono inferior al 2 % .El índice de Wobbe es la relación del poder calorífico de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia : Wobbe Index = Hgasairgasdonde , H gas poder calorífico del combustible en MJ / m3 a 0 ° Cair densidad del aire a 0 ° Cgas densidad del combustible a 0 ° CEl índice de Wobbe se considerará bruto o neto según que el valor calorífico sea bruto o neto .
Se utilizará un combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe de al menos 52,6 MJm-3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta del motor especifica gases de alto poder calorífico ( gama H ) , o de al menos 47,2 MJm-3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta especifica gases de bajo poder calorífico ( gama L ) .
En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia G20 especificado en el anexo 8 si la etiqueta del motor especifica gases de gama H , o el combustible de referencia G23 si la etiqueta especifica gases de gama L , es decir , el combustible que tenga el índice de Wobbe más alto para la gama de gases de que se trate .
Excitación separada / en serie / compuesta [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Síncrono / asíncrono [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
el sistema de aire acondicionado .
Cuando no puedan retirarse estos accesorios , podrá determinarse la potencia que absorben sin carga y añadirse a la potencia del motor medida .
el sistema de aire acondicionado , etc.
cuando no puedan retirarse estos accesorios , podrá determinarse la potencia que absorben sin carga y añadirse a la potencia medida .
< C3 , > C4
máx . 2 %
máx . 50
ppm masa [ 1 ]
máx . 50
En ambos casos , se instalará el sistema de producción y acumulación de la energía necesaria para el arranque y se hará funcionar sin carga .
ISO 625 1 [ 2 ] Olor
89 mín .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/3 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por la que se modifican , para adaptarlos al progreso técnico , los anexos I y II de la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a las denominaciones textiles .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/4 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XI del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 4a ( Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0004 : Directiva 2007/4 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 14 ) . » .
En el punto 4b ( Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0003 : Directiva 2007/3 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/3 / CE y 2007/4 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 13 .
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 12 .
DO L 28 de 3.2.2007 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2013
relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo de Nagoya-Kuala Lumpur sobre Responsabilidad y Compensación suplementario al Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Protocolo de Cartagena sobre la Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) establece que la Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo ( COP / MOP ) debe adoptar , en su primera reunión , un proceso en relación con la elaboración de normas y procedimientos internacionales en la esfera de la responsabilidad y compensación por daños resultantes de los movimientos transfronterizos de organismos vivos modificados .
En junio de 2007 , el Consejo adoptó una Decisión por la que se autorizaba a la Comisión a participar en las negociaciones sobre responsabilidad y compensación en esta área en nombre de la Unión , en las cuestiones que fueran competencia de la Unión , de acuerdo con determinadas directrices de negociación .
Dicha autorización se amplió en octubre de 2008 hasta abarcar las últimas fases de las negociaciones .
Durante la quinta COP / MOP , celebrada en Nagoya ( Japón ) , la Unión apoyó unánimemente el compromiso final alcanzado sobre el Protocolo de Nagoya-Kuala Lumpur sobre Responsabilidad y Compensación suplementario al Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo suplementario » ) , tras considerar que se situaba dentro de los límites de las posiciones de la Unión acordadas y de las directrices de negociación cursadas a la Comisión .
El 15 de octubre de 2010 , la sesión plenaria final de la quinta COP / MOP adoptó el Protocolo suplementario .
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo se congratuló por la adopción del Protocolo suplementario .
En virtud de la Decisión del Consejo de 6 de mayo de 2011 [ 3 ] , la Unión firmó , el 11 de mayo de 2011 , el Protocolo suplementario , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 34 del Convenio sobre la Diversidad Biológica [ 4 ] , todos protocolos están sujetos a ratificación , aceptación o aprobación por los Estados y por las organizaciones de integración económica regional .
La Unión y sus Estados miembros procurarán depositar lo antes posible sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación del Protocolo suplementario .
El Protocolo suplementario contribuye a la consecución de los objetivos de la política de medio ambiente de la Unión .
El Protocolo suplementario debe por ello ser aprobado en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Unión , el Protocolo de Nagoya-Kuala Lumpur sobre Responsabilidad y Compensación suplementario al Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología .
El texto del Protocolo suplementario se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder al depósito , en nombre de la Unión , por lo que respecta a las cuestiones que son de competencia de la Unión , del instrumento de aprobación previsto en el artículo 18 del Protocolo suplementario [ 5 ] .
Al mismo tiempo , la(s ) persona(s ) designada(s ) entregará(n ) la declaración que figura en el anexo adjunto a la presente Decisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , del Convenio sobre la Diversidad Biológica . Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 50 .
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo suplementario .
ANEXO
DECLARACIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA EN CUMPLIMIENTO DE LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 34 , APARTADO 3 , DEL CONVENIO SOBRE LA DIVERSIDAD BIOLÓGICA
« La Unión Europea declara que , en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , de su artículo 191 , es competente para concluir acuerdos internacionales y llevar a la práctica las obligaciones que de ellos se deriven y que contribuyan a alcanzar los siguientes objetivos :
la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente ,
la protección de la salud de las personas ,
la utilización prudente y racional de los recursos naturales ,
el fomento de medidas a escala internacional destinadas a hacer frente a los problemas regionales o mundiales del medio ambiente , y en particular mediante la lucha contra el cambio climático .
Por otra parte , la Unión Europea adopta medidas a nivel de la Unión en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil para garantizar el funcionamiento correcto de su mercado interior .
La Unión Europea declara que ya ha adoptado instrumentos jurídicos , vinculantes para sus Estados miembros , que abarcan todos los asuntos regidos por el Protocolo suplementario .
El ejercicio de la competencia de la Unión está sujeto por naturaleza a una evolución permanente .
Para cumplir sus obligaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 3 , letra a ) , del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología , la Unión mantendrá actualizada la lista de instrumentos jurídicos ya transmitidos al Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología .
La Unión Europea es responsable del cumplimiento de aquellas obligaciones derivadas del Protocolo suplementario que están reguladas por la normativa de la Unión Europea en vigor . »
Protocolo de Nagoya-Kuala Lumpur sobre Responsabilidad y Compensación suplementario al Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología
LAS PARTES EN ESTE PROTOCOLO SUPLEMENTARIO ,
SIENDO Partes en el Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ,
TENIENDO EN CUENTA el principio 13 de la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo ,
REAFIRMANDO el enfoque de precaución que figura en el principio 15 de la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo ,
RECONOCIENDO la necesidad de proporcionar medidas de respuesta apropiadas para aquellos casos en que haya daños o probabilidad suficiente de daños , con arreglo al Protocolo ,
RECORDANDO el artículo 27 del Protocolo ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Objetivo
El objetivo de este Protocolo Suplementario es contribuir a la conservación y utilización sostenible de la diversidad biológica , teniendo también en cuenta los riesgos para la salud humana , proporcionando normas y procedimientos internacionales en la esfera de la responsabilidad y compensación en relación con los organismos vivos modificados .
Términos utilizados
Los términos utilizados en el artículo 2 del Convenio sobre la Diversidad Biológica , de ahora en adelante denominado « el Convenio » , y el artículo 3 del Protocolo se aplicarán al presente Protocolo Suplementario .
Además , para los fines del presente Protocolo Suplementario :
por « Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo » se entiende la Conferencia de las Partes en el Convenio que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo ;
por « daño » se entiende un efecto adverso en la conservación y utilización sostenible de la diversidad biológica , tomando también en cuenta los riesgos para la salud humana , que :
sea significativo según lo establecido en el apartado 3 infra ;
por « operador » se entiende cualquier persona que tenga el control directo o indirecto del organismo vivo modificado , término que podría incluir , según proceda y según lo determine la legislación nacional , entre otros , el titular del permiso , la persona que colocó el organismo vivo modificado en el mercado , el desarrollador , el productor , el notificador , el exportador , el importador , el transportista o el proveedor ;
por « medidas de respuesta » se entienden acciones razonables para :
prevenir , reducir al mínimo , contener , mitigar o evitar de algún otro modo el daño , según proceda ,
restaurar la diversidad biológica por medio de acciones por adoptar en el siguiente orden de preferencia :
b. restauración , entre otras cosas , por medio de la sustitución de la pérdida de diversidad biológica con otros componentes de diversidad biológica para el mismo tipo u otro tipo de uso , ya sea en el mismo lugar o , según proceda , en un lugar alternativo .
Un efecto adverso « significativo » será determinado en base a factores tales como :
el cambio a largo plazo o permanente , entendido como cambio que no se reparará mediante la recuperación natural en un período razonable ;
la amplitud de los cambios cualitativos o cuantitativos que afectan adversamente a los componentes de la diversidad biológica ;
la reducción de la capacidad de los componentes de la diversidad biológica para proporcionar bienes y servicios ;
la amplitud de cualquier efecto adverso en la salud humana en el contexto del Protocolo .
Artículo 3
Ámbito
Este Protocolo Suplementario se aplica a los daños resultantes de los organismos vivos modificados cuyo origen fue un movimiento transfronterizo .
Los organismos vivos modificados a los que se hace referencia son aquellos :
destinados a uso directo como alimento humano o animal o para procesamiento ;
destinados a uso confinado ;
destinados a su introducción deliberada en el medio ambiente .
Respecto a los movimientos transfronterizos intencionales , este Protocolo Suplementario se aplica a los daños resultantes de cualquier uso autorizado de los organismos vivos modificados a los que se hace referencia en el apartado 1 supra .
Este Protocolo Suplementario también se aplica a los daños resultantes de los movimientos transfronterizos involuntarios a los que se hace referencia en el artículo 17 del Protocolo , así como a los daños resultantes de los movimientos transfronterizos ilícitos a los que se hace referencia en el artículo 25 del Protocolo .
Este Protocolo Suplementario se aplica a los daños resultantes de un movimiento transfronterizo de organismos vivos modificados que se inició después de la entrada en vigor de este Protocolo Suplementario para la Parte en cuya jurisdicción se produjo el movimiento transfronterizo .
Este Protocolo Suplementario se aplica a los daños que se produjeron en zonas dentro de los límites de la jurisdicción nacional de las Partes .
Las Partes pueden aplicar los criterios establecidos en su legislación nacional para abordar los daños que se producen dentro de los límites de su jurisdicción nacional .
La legislación nacional por la que se implemente este Protocolo Suplementario se aplicará también a los daños resultantes de los movimientos transfronterizos de organismos vivos modificados desde Estados que no son Partes .
Artículo 4
Causalidad
Se establecerá un vínculo causal entre los daños y el organismo vivo modificado en cuestión , de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 5
Medidas de respuesta
Las Partes , con sujeción a los requisitos de la autoridad competente , requerirán que el operador o los operadores apropiados en el caso de daño :
informen inmediatamente a la autoridad competente ;
tomen medidas de respuesta apropiadas .
La autoridad competente :
identificará al operador que ha causado el daño ;
determinará qué medidas de respuesta debería adoptar el operador .
En aquellos casos en los que la información pertinente , incluida la información científica disponible o la información disponible en el Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , indique que existe probabilidad de que se produzcan daños si no se adoptan medidas de respuesta oportunas , se requerirá que el operador adopte medidas de respuesta apropiadas para evitar tales daños .
La autoridad competente podrá aplicar medidas de respuesta apropiadas , incluso especialmente , cuando el operador no las haya aplicado .
La autoridad competente tiene derecho a recuperar del operador los costos y gastos de la evaluación de los daños y de la aplicación de cualesquiera medidas apropiadas de respuesta e incidentales de ambas .
Las Partes pueden estipular , en su legislación nacional , otras situaciones según las cuales pudiera no requerirse que el operador se haga cargo de los costos y gastos .
Las decisiones de la autoridad competente que requieran que el operador tome medidas de respuesta deberían ser fundamentadas .
Dichas decisiones deberían notificarse al operador .
La legislación nacional estipulará vías de recursos , que incluirán la oportunidad de examinar dichas decisiones por vía administrativa o judicial .
La autoridad competente también informará al operador , conforme a la legislación nacional , acerca de los recursos disponibles .
La aplicación de dichos recursos no impedirá que la autoridad competente tome medidas de respuesta en las circunstancias apropiadas , a menos que se estipule de otro modo en la legislación nacional .
En la aplicación de este artículo , y con miras a definir las medidas de respuesta específicas que la autoridad competente requerirá o adoptará , las Partes podrán , según corresponda , evaluar si ya se han abordado medidas de respuesta en su legislación nacional sobre responsabilidad civil .
Las medidas de respuesta se aplicarán conforme a la legislación nacional .
Artículo 6
Exenciones
Las Partes pueden disponer , en su legislación nacional , las siguientes exenciones :
acto de guerra o disturbio civil .
Las Partes pueden disponer , en su legislación nacional , cualesquiera otras exenciones o circunstancias atenuantes que consideren apropiadas .
Artículo 7
Plazos límite
Las Partes pueden disponer , en su legislación nacional :
el comienzo del período al que se aplica el plazo límite .
Artículo 8
Límites financieros
Las Partes pueden disponer , en su legislación nacional , límites financieros para la recuperación de los costos y gastos relacionados con las medidas de respuesta .
Artículo 9
Derecho de recurso
El presente Protocolo Suplementario no limitará ni restringirá ningún derecho de recurso o de indemnización que un operador pudiera tener respecto a cualquier otra persona .
Artículo 10
Garantías financieras
Las Partes conservan el derecho a establecer garantías financieras en su legislación nacional .
Las Partes ejercerán el derecho mencionado en el apartado 1 de manera coherente con sus derechos y obligaciones en virtud del derecho internacional , teniendo en cuenta los tres últimos párrafos preambulares del Protocolo .
En su primer período de sesiones después de la entrada en vigor del Protocolo Suplementario , la Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo pedirá a la Secretaría que lleve a cabo un estudio exhaustivo que incluya , entre otras cosas :
las modalidades de los mecanismos de garantía financiera ;
una identificación de las entidades apropiadas para proporcionar garantía financiera .
Artículo 11
Responsabilidad de los Estados por hechos internacionalmente ilícitos
Este Protocolo Suplementario no afectará a los derechos y obligaciones de los Estados en virtud de las normas generales del derecho internacional con respecto a la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos .
Artículo 12
Aplicación y relación con la responsabilidad civil
Las Partes dispondrán , en su legislación nacional , normas y procedimientos que se ocupen de los daños .
Con el fin de cumplir con esta obligación , las Partes estipularán medidas de respuesta de acuerdo con este Protocolo Suplementario y podrán , según proceda :
aplicar la legislación nacional existente , incluidas , donde proceda , normas y procedimientos generales en materia de responsabilidad civil ;
aplicar o elaborar una combinación de ambos .
Con el fin de estipular en su legislación nacional normas y procedimientos adecuados en materia de responsabilidad civil por daños materiales o personales relacionados con el daño , tal como se define en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , las Partes deberán :
continuar aplicando su legislación general existente sobre responsabilidad civil ;
desarrollar y aplicar o continuar aplicando una combinación de ambas .
Al elaborar la legislación sobre responsabilidad a la que se hace referencia en las letras b ) y c ) de los apartados 1 o 2 supra , las Partes abordarán , según proceda y entre otros , los siguientes elementos :
daños ;
estándar de responsabilidad , incluida la responsabilidad estricta o basada en la culpa ;
canalización de la responsabilidad , donde proceda ;
derecho a interponer demandas .
Artículo 13
Evaluación y revisión
La Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo llevará a cabo una revisión de la eficacia de este Protocolo Suplementario , cinco años después de su entrada en vigor y en lo sucesivo cada cinco años , siempre que la información que requiere dicha revisión haya sido dada a conocer por las Partes .
La revisión se llevará a cabo en el contexto de la evaluación y revisión del Protocolo tal como se especifica en el artículo 35 del Protocolo , a menos que las Partes en este Protocolo Suplementario decidan algo diferente .
La primera revisión incluirá una evaluación de la eficacia de los artículos 10 y 12 .
Artículo 14
Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo
Con sujeción a lo estipulado en el artículo 32 , apartado 2 , del Convenio , la Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo actuará como reunión de las Partes en este Protocolo Suplementario .
La Conferencia de las Partes que actúa como reunión de las Partes en el Protocolo deberá mantener bajo supervisión periódica la aplicación del presente Protocolo Suplementario y adoptará , con arreglo a su mandato , las decisiones que sean necesarias para promover su aplicación efectiva .
Desempeñará las funciones que le son asignadas por este Protocolo Suplementario y , mutatis mutandis , las funciones que le son asignadas en el artículo 29 , apartado 4 , letras a ) y f ) , del Protocolo .
Artículo 15
Secretaría
La Secretaría establecida en virtud del artículo 24 del Convenio actuará como Secretaría del presente Protocolo Suplementario .
Artículo 16
Relación con el Convenio y el Protocolo
Este Protocolo Suplementario complementará el Protocolo , y no modificará ni enmendará el Protocolo .
Este Protocolo Suplementario no afectará a los derechos y obligaciones de las Partes en este Protocolo Suplementario en virtud del Convenio y el Protocolo .
A menos que se estipule lo contrario en el Protocolo Suplementario , las disposiciones del Convenio y el Protocolo se aplicarán , mutatis mutandis , al presente Protocolo Suplementario .
Sin perjuicio de lo estipulado en el apartado 3 supra , este Protocolo Suplementario no afectará a los derechos y obligaciones de una Parte conforme al derecho internacional .
Artículo 17
Firma
El presente Protocolo Suplementario permanecerá abierto a la firma de las Partes en el Protocolo en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York desde el 7 de marzo de 2011 hasta el 6 de marzo de 2012 .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Protocolo Suplementario entrará en vigor el nonagésimo día contado a partir de la fecha en que haya sido depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión por los Estados u organizaciones regionales de integración económica que sean Partes en el Protocolo .
El presente Protocolo Suplementario entrará en vigor para cada Estado u organización regional de integración económica que lo ratifique , acepte o apruebe o que se adhiera al mismo después del depósito del cuadragésimo instrumento mencionado en el apartado 1 supra , el nonagésimo día contando a partir de la fecha en que dicho Estado u organización regional de integración económica haya depositado su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , o en la fecha en que el Protocolo entre en vigor para ese Estado u organización regional de integración económica , si esa segunda fecha fuera posterior .
A los efectos de los apartados 1 y 2 supra , los instrumentos depositados por una organización regional de integración económica no se considerarán adicionales a los depositados por los Estados miembros de esa organización .
Artículo 19
Reservas
No podrán formularse reservas al presente Protocolo Suplementario .
Artículo 20
Denuncia
En cualquier momento después de dos años contados a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo Suplementario para una Parte , esa Parte podrá denunciar el presente Protocolo Suplementario mediante notificación por escrito al Depositario .
Cualquier denuncia será efectiva después de un año contado a partir de la fecha en que el Depositario haya recibido la notificación , o en una fecha posterior que se haya especificado en la notificación de la denuncia .
Se considerará que cualquier Parte que denuncie el Protocolo de conformidad con el artículo 39 del Protocolo denuncia también el presente Protocolo Suplementario .
Artículo 21
Textos auténticos
El original del presente Protocolo Suplementario , cuyos textos en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso son igualmente auténticos , se depositará en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
EN TESTIMONIO DE LO CUAL , los infraescritos , debidamente autorizados a ese efecto , firman el presente Protocolo Suplementario .
HECHO en Nagoya en el decimoquinto día del mes de octubre de dos mil diez .
pueda medirse o de cualquier otro modo observarse teniéndose en cuenta , donde estén disponibles , referencias científicamente establecidas reconocidas por una autoridad competente en las que se tengan en cuenta cualquier otra variación de origen antropogénico y cualquier variación natural , y
evaluará el daño , y
caso fortuito o fuerza mayor , y
plazos límite relativos y / o absolutos , incluidas las acciones relativas a medidas de respuesta , y
una evaluación de los impactos ambientales , económicos y sociales de dichos mecanismos , particularmente en los países en desarrollo , y
aplicar o elaborar normas y procedimientos sobre responsabilidad civil específicamente con este fin , o
desarrollar y aplicar o continuar aplicando su legislación sobre responsabilidad específicamente para tal fin , o
a. restauración de la diversidad biológica a la condición existente antes de que ocurriera el daño , o su equivalente más cercano ;
y donde la autoridad nacional competente determine que no es posible ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 114/2014 de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Monitor en color , con pantalla de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 54 cm ( 21 pulgadas ) y unas dimensiones ( sin soporte ) de aproximadamente 37 × 47 × 7 cm , con :
una resolución de 1200 × 1600 píxeles ,
una relación de aspecto de 3:4 ,
una distancia entre píxeles de 0,270 mm ,
una frecuencia de escaneado horizontal de 31 a 76 kHz ,
una frecuencia de escaneado vertical de 49 a 61 Hz ,
una luminosidad máxima de 250 cd / m2 , que puede calibrarse ,
un ángulo de visión total , horizontal y vertical , de 170 ° ,
una relación de contraste de 550:1 ,
un tiempo de respuesta de 30 ms ,
botones de encendido y control , incluida la selección del modo de calibración .
Está equipado con las siguientes interfaces :
un DVI-I ,
un D-Sub mini ,
1 USB de entrada y 2 USB de salida .
Puede girar 90 ° .
Tiene un soporte con mecanismo de inclinación y giro y una superficie antireflectante .
También puede instalarse en una pared .
El producto es conforme con la norma Digital Imaging and Communications in Medicine ( DICOM ) , incluyendo su parte 14 , que permite al usuario fijar valores de corrección gamma , luminosidad y temperatura de color extremadamente precisos , permitiendo que el monitor reproduzca imágenes en color y en escala de grises con la precisión que requieren los diagnósticos médicos .
El monitor se presenta para su uso en sistemas médicos con fines de reproducción de imágenes radiográficas para diagnósticos clínicos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos 8528 , 852859 y 85285931 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , como la conformidad con la norma DICOM , que permite al usuario fijar valores de corrección gamma , luminosidad y temperatura de color extremadamente precisos y hace posible que el monitor reproduzca imágenes en color y en escala de grises con la precisión que requieren los diagnósticos médicos , el uso previsto del monitor es el de un dispositivo de reproducción con fines médicos utilizado en sistemas médicos con fines de reproducción de imágenes radiográficas para diagnósticos clínicos .
Se considera que el monitor no es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático de tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la subpartida 85285100 .
Puesto que el monitor puede reproducir señales procedentes de una máquina de tratamiento automático de datos con un nivel suficiente para su uso práctico con esta máquina , se considera que puede reproducir , con un nivel aceptable de funcionalidad , señales procedentes de una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
Por consiguiente , el monitor debe clasificarse en el código NC 85285931 , como pantalla plana capaz de reproducir señales procedentes de máquinas de tratamiento automático de datos con un nivel aceptable de funcionalidad con pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Decisiónno 5/2004 del Consejo Conjunto UE-México
de 15 de diciembre de 2004
por la que se aprueba , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , de la Decisión no 2/2000 , el anexo de asistencia administrativa mutua en materia aduanera
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) ,
Vista la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE-México [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando que el artículo 17 , apartado 3 , de la Decisión no 2/2000 establece que las administraciones de ambas Partes se prestarán asistencia administrativa mutua en materia de aduanas a tenor de lo dispuesto en un anexo sobre asistencia administrativa mutua en materia aduanera que habrá de ser adoptado por el Consejo Conjunto a más tardar un año después de la entrada en vigor de la Decisión no 2/2000 .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba el anexo de asistencia administrativa mutua en materia aduanera de la Decisión no 2/2000 que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su adopción por el Consejo Conjunto .
El Presidente
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
DE ASISTENCIA ADMINISTRATIVA MUTUA EN MATERIA ADUANERA
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
“ legislación aduanera ” : cualesquiera disposiciones legislativas o reglamentarias adoptadas por la Comunidad Europea y por México relativas a la importación , la exportación , el tránsito de mercancías y su inclusión en cualquier otro régimen o procedimiento aduaneros , incluidas las medidas de prohibición , restricción y control ;
“ autoridad solicitante ” : la autoridad administrativa competente designada para este fin por una Parte y que formule una solicitud de asistencia con arreglo al presente anexo ;
“ autoridad requerida ” : la autoridad administrativa designada para este fin por una Parte y que reciba una solicitud de asistencia con arreglo al presente anexo ;
“ autoridad aduanera ” : en el caso de la Comunidad Europea , los servicios competentes de la Comisión de las Comunidades Europeas y las autoridades aduaneras de sus Estados miembros ; en el caso de México , la Secretaría de Hacienda y Crédito Público o su sucesor ;
“ datos personales ” : toda información relativa a una persona física identificada o identificable ;
“ operación contraria a la legislación aduanera ” : toda violación o intento de violación de la legislación aduanera ;
“ información ” : los datos , documentos , informes y sus copias certificadas o auténticas , así como cualquier otra comunicación , incluidos los datos que se hayan tratado o analizado para proporcionar indicaciones sobre las operaciones contrarias a la legislación aduanera .
Ámbito de aplicación
El presente anexo se aplicará exclusivamente a la asistencia administrativa mutua entre las Partes ; las disposiciones del presente anexo no darán derecho a personas privadas a obtener , suprimir o excluir cualquier prueba o impedir la ejecución de una solicitud .
Las Partes se prestarán asistencia mutua , en el marco de sus competencias , de la forma y en las condiciones previstas por el presente anexo , para garantizar que la legislación aduanera se aplique correctamente , sobre todo previniendo , detectando e investigando las operaciones que incumplan esta legislación .
La asistencia en materia aduanera prevista en el presente anexo se aplicará a toda autoridad administrativa de las Partes competente para la aplicación del anexo .
Ello no prejuzgará las disposiciones que regulan la asistencia mutua en materia penal .
No se aplicará a la información obtenida por poderes ejercidos a requerimiento de la autoridad judicial , a menos que la comunicación de dicha información cuente con la autorización previa de dicha autoridad .
La asistencia en materia de cobro de derechos , impuestos o multas no está cubierta por el presente anexo .
Artículo 3
Asistencia previa solicitud
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida comunicará a ésta cualquier información útil que le permita cerciorarse de que la legislación aduanera se aplica correctamente , principalmente los datos relativos a las operaciones observadas o planeadas que constituyan o puedan constituir infracción de esta legislación .
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida le informará sobre :
si las mercancías exportadas del territorio de una de las Partes han sido importadas correctamente en el territorio de la otra Parte , precisando , en su caso , el régimen aduanero aplicado a dichas mercancías ;
si las mercancías importadas en el territorio de una de las Partes han sido exportadas correctamente del territorio de la otra Parte precisando , en su caso , el régimen aduanero aplicado a dichas mercancías .
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida , en el marco de sus disposiciones jurídicas o reglamentarias , adoptará las medidas necesarias para garantizar que se ejerza una vigilancia especial sobre :
personas físicas o jurídicas respecto de las cuales existan sospechas fundadas de que están o han estado envueltas en operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
los lugares en los que se hayan reunido o sometido a manipulación existencias de mercancías de forma que existan razones fundadas para suponer que se trata de suministros destinados a realizar operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
las mercancías en transporte o en almacén en condiciones que susciten sospechas fundadas de que han sido o pueden ser utilizadas para cometer infracciones de la legislación aduanera ;
los medios de transporte que sean , hayan sido o puedan ser empleados de forma que existan sospechas fundadas de que puedan ser utilizados para cometer infracciones de la legislación aduanera .
Artículo 4
Asistencia espontánea
Las Partes se prestarán asistencia , por propia iniciativa y de conformidad con sus disposiciones jurídicas o reglamentarias , cuando consideren que ello es necesario para la correcta aplicación de la legislación aduanera y , en particular , facilitando información relacionada con :
operaciones que constituyan o puedan constituir una infracción de esta legislación y que puedan interesar a la otra Parte ;
nuevos medios o métodos utilizados para la realización de operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
mercancías de las que se sepa que pueden ser objeto de operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
medios de transporte respecto de los cuales existan sospechas fundadas de que han sido , son o pueden ser utilizados en operaciones contrarias a la legislación aduanera .
Artículo 5
Entrega , notificación
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida adoptará , de conformidad con las disposiciones jurídicas o reglamentarias aplicables a ésta , todas las medidas necesarias para :
entregar todo documento , o
notificar toda decisión ,
que emanen de la autoridad solicitante y entren dentro del ámbito de aplicación del presente anexo , a un destinatario que resida o esté establecido en el territorio de la autoridad requerida .
Las solicitudes de comunicación de documentos o de notificación de decisiones se realizarán por escrito en una lengua oficial de la autoridad requerida o en una lengua aceptable para dicha autoridad .
Artículo 6
Fondo y forma de las solicitudes de asistencia
Las solicitudes formuladas en virtud del presente anexo se presentarán por escrito .
Estas solicitudes irán acompañadas de los documentos necesarios para darles cumplimiento .
Cuando la urgencia de la situación así lo exija , podrán aceptarse solicitudes verbales , pero deberán ser inmediatamente confirmadas por escrito .
Las solicitudes presentadas de conformidad con el apartado 1 irán acompañadas de los datos siguientes :
la autoridad solicitante ;
la medida solicitada ;
el objeto y el motivo de la solicitud ;
las disposiciones jurídicas o reglamentarias y los demás elementos jurídicos correspondientes ;
indicaciones tan exactas y completas como sea posible acerca de las personas físicas o jurídicas que sean objeto de las investigaciones ;
un resumen de los hechos pertinentes y de las investigaciones ya efectuadas .
Las solicitudes se redactarán en una lengua oficial de la autoridad requerida o en una lengua aceptable por dicha autoridad .
Este requisito no se aplica a los documentos que acompañan la solicitud a que se refiere el apartado 1 .
Si una solicitud no responde a las condiciones formales , será posible solicitar que se corrija o complete ; en los casos necesarios podrán adoptarse medidas cautelares .
Artículo 7
Tramitación de las solicitudes
Para responder a una solicitud de asistencia , la autoridad requerida procederá , dentro de los límites de su competencia y de los recursos de que disponga , al igual que si actuara por su propia cuenta o a petición de otras autoridades de la misma Parte , proporcionando la información que ya se encuentre en su poder y procediendo a las investigaciones necesarias , incluidas verificaciones , inspecciones y examen de registros , o haciendo proceder a las mismas .
Esta disposición también se aplicará a cualquier otra autoridad a la que la autoridad requerida haya remitido la solicitud cuando no pueda actuar por su propia cuenta .
Las solicitudes de asistencia se tramitarán de conformidad con las disposiciones jurídicas o reglamentarias de la Parte requerida .
Los funcionarios debidamente autorizados de una Parte podrán , con la conformidad de la otra Parte , con arreglo al Derecho nacional de la autoridad requerida y en las condiciones previstas por ésta , hacerse presentes para recabar en las oficinas de la autoridad requerida , o de cualquier otra autoridad según lo establecido en el apartado 1 , los libros , registros y otros documentos o soportes de datos pertinentes custodiados en dichas oficinas , hacer copias de los mismos o extraer cualquier información o pormenor relativos a las operaciones contrarias a la legislación aduanera que la autoridad requirente necesite a efectos del presente Acuerdo .
Con arreglo al Derecho nacional de la autoridad requerida y en las condiciones previstas por ésta , los funcionarios debidamente autorizados de una Parte podrán , con la conformidad de la otra Parte y en las condiciones previstas por ésta , estar presentes en las investigaciones realizadas en el territorio de ésta .
Si una de las autoridades aduaneras solicita que se siga un determinado procedimiento esta solicitud será atendida , con arreglo a las disposiciones legislativas y administrativas de la autoridad requerida .
Artículo 8
Forma en la que se deberá comunicar la información
La autoridad requerida comunicará a la autoridad solicitante los resultados de las investigaciones y facilitará cualquier información solicitada de conformidad con el artículo 9 , por escrito , junto con los documentos pertinentes , copias certificadas u otras piezas , incluyendo , en su caso , cualquier información de utilidad para su interpretación o uso .
Esta información podrá facilitarse en formato electrónico .
Los originales de expedientes , documentos y demás materiales , o copias certificadas y auténticas de los mismos , serán transmitidos únicamente en aquellos casos en que las copias simples no sean suficientes .
Los originales de los expedientes , documentos y demás materiales que hayan sido transmitidos se devolverán en el más breve plazo posible ; ello no afectará a los derechos de las Partes o de terceros respecto a dichos originales .
Artículo 9
Excepciones a la obligación de prestar asistencia
La asistencia podrá denegarse o supeditarse al cumplimiento de determinadas condiciones o requisitos en los casos en que una Parte considere que la asistencia en el marco del presente anexo :
puede atentar contra la soberanía de la Parte a la que se ha solicitado asistencia en virtud del presente anexo , o
puede atentar contra el orden público , la seguridad u otros intereses esenciales , en particular en los casos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , o
implica la violación de un secreto industrial , comercial o profesional .
La autoridad requerida podrá posponer su asistencia en caso de que interfiera con investigaciones , diligencias o procedimientos en curso .
En tal caso , la autoridad requerida consultará con la autoridad solicitante para decidir si es posible proporcionar una asistencia sujeta a las condiciones o requisitos que considere necesarios .
Si la autoridad solicitante requiere una asistencia que ella misma no podría proporcionar si le fuera solicitada , así lo hará constar en su solicitud .
Corresponderá entonces a la autoridad requerida decidir la forma en que debe responder a esta solicitud .
Cuando una solicitud no pueda ser atendida , la autoridad solicitante será rápidamente notificada mediante una declaración de los motivos y circunstancias que puedan resultar de importancia para la futura tramitación del caso .
En los casos mencionados en los apartados 1 y 2 , la decisión de la autoridad requerida deberá notificarse por escrito y sin demora a la autoridad solicitante .
Artículo 10
Intercambio de información y confidencialidad
Toda información comunicada , en cualquier forma , en aplicación del presente anexo tendrá un carácter confidencial o restringido , de acuerdo con las normas aplicables en cada Parte .
Estará cubierta por el secreto profesional y gozará de la protección concedida a este tipo de información por las leyes aplicables en la materia de la Parte que la haya recibido , así como las disposiciones correspondientes que se apliquen a las autoridades comunitarias .
Sólo se comunicarán datos de carácter personal cuando la Parte que los reciba se comprometa a protegerlos en forma al menos equivalente a la aplicable a ese caso concreto en la Parte que los suministra .
Con este fin , las Partes intercambiarán información sobre la normativa aplicable , incluyendo , en su caso , las disposiciones vigentes en los Estados miembros de la Comunidad y los cambios que en ellas se produzcan con posterioridad a la entrada en vigor del presente anexo .
La utilización , en procedimientos judiciales o administrativos entablados respecto a operaciones contrarias a la legislación aduanera , de información obtenida con arreglo al presente anexo , se considera hecha a efectos del presente anexo .
Por tanto , en sus registros de datos , informes y testimonios , así como durante los procedimientos y acusaciones ante los Tribunales , las Partes podrán utilizar como prueba la información obtenida y los documentos consultados en virtud de las disposiciones del presente anexo .
Se notificará esa utilización a la autoridad competente que haya suministrado esta información o haya dado acceso a los documentos .
La información obtenida deberá utilizarse únicamente a efectos del presente anexo .
Cuando una Parte desee utilizar dicha información para otros fines solicitará el previo acuerdo escrito de la autoridad administrativa que haya proporcionado la información .
Esta utilización estará sujeta a las restricciones impuestas por dicha autoridad .
Artículo 11
Expertos y testigos
Podrá autorizarse a un agente de la autoridad requerida a comparecer , dentro de los límites de la autorización concedida , como experto o testigo en procedimientos judiciales o administrativos respecto de los asuntos que entran dentro del ámbito del presente anexo , y a presentar los objetos , documentos o copias certificadas de los mismos que puedan resultar necesarios para los procedimientos .
En la solicitud de comparecencia deberá indicarse expresamente la autoridad judicial o administrativa ante la cual el agente deberá comparecer , y en qué asuntos , a qué título y en qué calidad deberá ser interrogado .
Artículo 12
Gastos de asistencia
Las Partes renunciarán respectivamente a cualquier reclamación relativa al reembolso de los gastos derivados de la aplicación del presente anexo , salvo , en su caso , en lo relativo a las dietas pagadas a los expertos y testigos así como a intérpretes y traductores que no sean funcionarios públicos .
Cuando sean necesarios gastos de carácter sustancial y extraordinario para llevar a cabo la investigación , las Partes se consultarán para determinar los términos y condiciones en que se responderá a la solicitud , así como la forma en que se sufragarán los gastos .
Artículo 13
Aplicación
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 14 , apartado 3 , las Partes acuerdan que cualquier asunto derivado de la aplicación del presente anexo podrá confiarse , por una parte , a la autoridad aduanera de México , y , por otra , a los servicios competentes de la Comisión de las Comunidades Europeas o a las autoridades aduaneras de los Estados miembros , según proceda .
Dichas autoridades y servicios decidirán todas las medidas y disposiciones prácticas necesarias para su aplicación , teniendo presentes las normas vigentes , en particular en materia de protección de datos .
Podrán recomendar a los órganos competentes las modificaciones que consideren deban introducirse en el presente anexo .
Las Partes se consultarán mutuamente y se comunicarán con posterioridad las disposiciones de aplicación que adopten de conformidad con lo establecido en el presente anexo .
En particular , antes de la entrada en vigor del presente anexo las Partes se comunicarán mutuamente la autoridad aduanera competente designada a efectos de su aplicación .
Se notificarán los cambios que con posterioridad se produzcan .
Artículo 14
Otros acuerdos
Habida cuenta de las competencias respectivas de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , las disposiciones del presente anexo :
no afectarán a las obligaciones de las Partes contraídas en virtud de cualquier otro acuerdo o convenio ;
se entenderán como complementarias de los acuerdos de asistencia mutua celebrados o que se celebren entre Estados miembros individuales y México , y
no afectarán a las disposiciones comunitarias que rigen la comunicación entre los servicios competentes de la Comisión de las Comunidades Europeas y las autoridades aduaneras de los Estados miembros de cualquier información obtenida en virtud del presente anexo que pueda ser de interés para la Comunidad .
No obstante lo establecido en el apartado 1 , las disposiciones del presente anexo tendrán prioridad sobre las disposiciones de cualquier acuerdo bilateral de asistencia mutua celebrado o que se celebre entre Estados miembros individuales y México , en la medida en que las disposiciones de estos últimos sean incompatibles con las del presente anexo .
Para resolver las cuestiones relacionadas con la aplicabilidad del presente anexo , las Partes se consultarán mutuamente en el marco del Comité especial de cooperación aduanera establecido de conformidad con el artículo 17 de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto UE-México . »
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo Conjunto
Reglamento ( UE ) no 927/2010 de la Comisión
de 15 de octubre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de octubre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de octubre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 75/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1422/2006 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2006
sobre la expedición de certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los diez primeros días hábiles de septiembre de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El examen de las cantidades para las que se han presentado solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo al tramo de septiembre de 2006 hace preciso que los certificados se expidan por las cantidades que figuran en tales solicitudes , menos , según proceda , un porcentaje de reducción ; a establecer las cantidades disponibles por transferir al tramo siguiente , y a fijar las cantidades totales disponibles para los distintos contingentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de certificado de importación para los contingentes arancelarios de arroz abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles de septiembre de 2006 y comunicadas a la Comisión , se les aplicarán coeficientes de reducción con arreglo a los porcentajes establecidos en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de septiembre de 2006 transferibles al tramo siguiente y las cantidades totales disponibles para el tramo del mes de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 965/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 12 ) .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2006 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Origen
Número de orden
Porcentaje de reducción para el tramo de septiembre de 2006
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de octubre de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de octubre de 2006
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Directiva 2009/51 / CE de la Comisión
de 25 de mayo de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE en cuanto a la especificación de la sustancia activa nicosulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Tras una revisión en la que el Reino Unido actuó como Estado miembro ponente , mediante la Directiva 2008/40 / CE de la Comisión [ 2 ] se incluyó la sustancia activa nicosulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con respecto a la pureza , la Directiva 2008/40 / CE establece un nivel mínimo de 930 g / kg .
Este nivel se basa en la especificación presentada por el notificante .
Sin embargo , la práctica habitual es basar el nivel de pureza mínima en las especificaciones elaboradas por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) por lo que se refiere a la pureza y los niveles de impurezas contenidos en las sustancias activas .
La especificación de la FAO relativa al nicosulfurón [ 3 ] indica un nivel mínimo de 910 g / kg .
Esta especificación se incluyó en el informe de evaluación que fue revisado por expertos de los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y se presentó a la Comisión el 29 de noviembre de 2007 como informe científico de la EFSA relativo al nicosulfurón [ 4 ] .
Aunque la Comunidad tiene derecho a fijar su propio nivel de protección de la salud pública , la salud de los animales y el medio ambiente , la práctica general es utilizar los niveles de la FAO .
Para permitir que otros productores que cumplen el nivel de la FAO comercialicen sus productos , es necesario adaptar la especificación en consecuencia .
Por lo tanto , está justificado modificar la pureza mínima del nicosulfurón .
Dado que en el artículo 2 de la Directiva 2008/40 / CE se exige a los Estados miembros que apliquen las disposiciones para dar cumplimiento a lo establecido en dicha Directiva a partir del 1 de julio de 2009 , la especificación modificada para el nicosulfurón también debe aplicarse a partir de esta fecha , sin perjuicio de los otros plazos previstos en el artículo 3 de la Directiva 2008/40 / CE .
Por consiguiente , la presente Directiva debe entrar en vigor tan rápidamente como sea posible .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la línea 176 ( nicosulfurón ) , columna 4 ( pureza ) , del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , el texto « 930 g / kg » se sustituye por « 910 g / kg » .
Artículo 2
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 87 de 29.3.2008 , p. 5 .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 120 , 1-91 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance nicosulfuron [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 120 , 1-91 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas que contengan la sustancia activa nicosulfurón ] ( finalizado el 29 de noviembre de 2007 ) .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1116/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión plenaria celebrada en Jerusalén en noviembre de 2010 , los participantes en el Proceso de Kimberley aprobaron provisionalmente , por decisión del Pleno , la adición de Suazilandia a la lista de participantes en dicho Proceso , aprobación que deberá ser confirmada mediante una nota de su Presidente , una vez resueltas determinadas cuestiones pendientes .
La Presidencia del Proceso de Kimberley confirmó , mediante una nota publicada el 30 de mayo de 2011 , que se ha admitido la participación de Swazilandia en el Proceso .
Procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p.28 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del Proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BOTSUANA
BRASIL
CANADÁ
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República de
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
KOREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MÉXICO
MAURICIO
NUEVA ZELANDA
NORUEGA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SIERRA LEONA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUAZILANDIA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , TERRITORIO ADUANERO INDEPENDIENTE
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
ZIMBABUE
Zimbabwe » .
B-1049 Bruselas
Bélgica
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a equipos de impresión de imágenes
[ notificada con el número C(2013 ) 9097 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 prevé el establecimiento de criterios específicos para la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido a lo largo de su ciclo de vida , que sean eficientes en el consumo de recursos , lo que incluye la eficiencia energética , y que tengan un contenido restringido de sustancias peligrosas .
Puesto que los principales impactos medioambientales del equipo de impresión de imágenes a lo largo de su ciclo de vida se relacionan con el uso de papel , el consumo de energía y el empleo de sustancias peligrosas , deben fomentarse los productos que presenten unos mejores resultados en estos aspectos .
Es , por tanto , apropiado establecer unos criterios de etiqueta ecológica de la UE para el grupo de productos « equipos de impresión de imágenes » .
Los criterios de la etiqueta ecológica de la UE complementarán los requisitos de diseño ecológico de los equipos de impresión de imágenes que se comercializan en el mercado de la UE establecidos en una medida de autorregulación adoptada por la industria con arreglo a la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 2 ] .
La medida de autorregulación fue reconocida por la Comisión Europea en el informe de la Comisión al Parlamento Europeo y el Consejo sobre el régimen voluntario de diseño ecológico para los equipos de impresión de imágenes [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El grupo de productos « equipos de impresión de imagen » comprenderá los productos comercializados para uso de oficina , uso doméstico o ambos que produzcan imágenes impresas , en forma de documentos o fotografías en papel , a través de un proceso de impresión basado en uno o en los dos elementos siguientes :
una imagen digital proporcionada por una interfaz de red o de tarjeta ;
una copia impresa , a través de un proceso de copia .
Se incluyen en el ámbito de aplicación de esta Decisión los equipos de impresión de imágenes que cuenten con la función adicional de producir una imagen digital a partir de una copia impresa mediante un proceso de escaneado .
La presente Decisión se aplicará a los productos que se comercialicen como impresoras , fotocopiadoras y equipos multifuncionales .
Se excluyen del ámbito de aplicación de esta Decisión los faxes , las multicopistas digitales , las máquinas franqueadoras y los escáneres .
Se excluyen asimismo del ámbito de aplicación de esta Decisión los productos de gran tamaño que no suelen emplearse como equipos domésticos o de oficina , siempre que cumplan una de las siguientes especificaciones técnicas :
productos estándar de formato en blanco y negro con una velocidad de impresión máxima superior a 66 imágenes A4 por minuto ;
productos estándar de formato en color con una velocidad de impresión máxima superior a 51 imágenes A4 por minuto ;
concebidos para soportes A2 o de mayor tamaño , o
productos comercializados como plóteres ,
la velocidad se redondeará al entero más próximo .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« impresora » un producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que funciona como dispositivo de salida en papel y puede recibir datos procedentes de ordenadores de un solo usuario o en red ; la unidad debe poder alimentarse a partir de la red eléctrica o de una conexión de datos o red ;
« fotocopiadora » un producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio cuya única función es la producción de duplicados en papel a partir de originales impresos ; la unidad debe poder alimentarse a partir de la red eléctrica o de una conexión de datos o red ;
« equipo multifuncional » un producto para la impresión de imágenes disponible en el comercio que consiste en un dispositivo físicamente integrado o una combinación de dispositivos integrados funcionalmente con dos o más funciones de copia , impresión , escaneado o fax ; la unidad debe poder alimentarse a partir de la red eléctrica o de una conexión de datos o red y la función de copia es distinta de la copia ocasional de una hoja ofrecida por los faxes ;
« embalaje » todo producto fabricado con cualquier material de cualquier naturaleza que se utilice para contener , proteger , manipular , distribuir y presentar mercancías , desde el fabricante hasta el usuario ;
« reciclado » toda operación de valorización mediante la cual los materiales de residuos son transformados de nuevo en productos , materiales o sustancias , tanto si es con la finalidad original como con cualquier otra finalidad , incluida la transformación del material orgánico , pero no la valorización energética ni la transformación en materiales que se vayan a usar como combustibles o para operaciones de relleno ;
« reutilización » cualquier operación mediante la cual productos o componentes que no sean residuos se utilizan de nuevo con la misma finalidad para la que fueron concebidos ;
« contenido reutilizado ( de un producto ) » el contenido de un producto que ha sido objeto de una operación de reutilización ;
« dispositivos anti-reutilización de cartuchos » los dispositivos integrados en los cartuchos y / o el software y hardware necesarios para el funcionamiento de los cartuchos que impiden su reutilización directa ;
« recambio » todo componente intercambiable que se mantiene en un inventario y se emplea para la reparación o sustitución de componentes averiados ;
« consumibles » los artículos distintos del suministro eléctrico que también se comercializan de manera independiente del equipo de impresión de imágenes principal y que son necesarios para su funcionamiento ;
« equipo de red » el equipo que puede conectarse a una red y cuenta con uno o más puertos de red ;
« puerto de red » una interfaz física inalámbrica o alámbrica para conexión a la red situada en el equipo y a través de la cual se puede activar a distancia el equipo ;
« equipo de red con alta disponibilidad a la red » ( equipos HiNA ): el equipo que tiene como función o funciones principales una o más de las siguientes : enrutador , conmutador de red , punto de acceso inalámbrico a la red , concentrador , módem , teléfono VoIP , videoteléfono ;
« equipo de impresión de gran formato » un equipo de impresión diseñado para imprimir en soportes A2 o de mayor tamaño , incluidos los equipos diseñados para soportes de alimentación continua de al menos 406 mm de anchura .
Artículo 3
Se establecen en el anexo los criterios para conceder la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 a un producto perteneciente a la categoría « equipos de impresión de imágenes » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes .
Artículo 4
Los criterios y los requisitos de evaluación correspondientes establecidos en el anexo serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « equipos de impresión de imágenes » será 43 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
ANEXO
CRITERIOS Y REQUISITOS DE EVALUACIÓN Y VERIFICACIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterios para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a equipos de impresión de imágenes :
GESTIÓN DEL PAPEL
Disponibilidad de impresión « N por cara »
Impresión a doble cara
Utilización de papel reciclado
EFICIENCIA ENERGÉTICA
Eficiencia energética
EMISIONES ATMOSFÉRICAS EN INTERIORES
Restricción de emisiones en interiores
EMISIONES DE RUIDO
Emisiones de ruido
SUSTANCIAS Y MEZCLAS EN EQUIPOS DE IMPRESIÓN DE IMÁGENES
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Sustancias y mezclas peligrosas
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Mercurio en fuentes de iluminación
REUTILIZACIÓN , RECICLADO Y GESTIÓN AL FINAL DEL CICLO DE VIDA
Diseño para el desmontaje
CONSUMIBLES DE TINTA Y TÓNER
Diseño y para el reciclado y / o la reutilización de cartuchos de tóner y / o tinta
Requisitos de recogida de cartuchos de tóner y / o tinta
Sustancias en la tinta y en el tóner
OTROS CRITERIOS
Embalaje
Garantía , garantía de reparación y suministro de recambios
Información al usuario
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica de la UE
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican en relación con cada criterio .
Todos los equipos de impresión de imágenes que soliciten la etiqueta ecológica de la UE deberán cumplir los criterios .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores .
Cuando proceda , se podrán utilizar métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el órgano competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma europea EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Criterio 1 .
Los equipos de impresión de imagen ofrecerán como función estándar la capacidad de imprimir y / o copiar dos o más páginas de un documento en una sola hoja de papel cuando el producto esté equipado con el software original suministrado por el fabricante .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá proporcionar al órgano competente una declaración de conformidad con estos requisitos , incluida una explicación del modo en que los usuarios pueden acceder a la impresión de dos o más páginas en una hoja de papel .
Criterio 2 .
Los equipos de impresión de imágenes de una velocidad máxima de impresión y / o de copia monocroma de 19 imágenes por minuto ( ipm ) o más en papel de tamaño A4 estarán equipados con una unidad de impresión / copia a doble cara automática .
La función de impresión y / o copia a doble cara corresponderá a los ajustes por defecto del software original que suministre el fabricante .
En cuanto a los equipos que reciban órdenes de impresión desde un ordenador , el fabricante redactará un mensaje que se mostrará en la pantalla del ordenador del usuario que indicará que se están modificando los ajustes por defecto por la impresión en una sola cara .
El contenido de este mensaje destacará la circunstancia de que la impresión a una cara producirá un impacto ambiental mucho mayor que la impresión a doble cara .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá proporcionar al órgano competente una declaración de conformidad con estos requisitos , incluida una declaración de la velocidad de impresión monocroma y una explicación de qué mensaje se mostrará a los usuarios y dónde y cuándo lo hará en el caso de los equipos que reciban órdenes de impresión desde un ordenador .
Criterio 3 .
Los equipos de impresión de imágenes podrán manejar papel reciclado fabricado al 100 % con papel usado que cumpla los requisitos de la norma EN 12281:2002 .
Evaluación y verificación : el solicitante facilitará al órgano competente una declaración de conformidad con estos requisitos .
Criterio 4 .
El consumo energético del producto satisfará los requisitos de eficiencia energética de los criterios Energy Star v.2.0 [ 1 ] para equipos de impresión de imágenes .
Consumo de energía en una condición que ofrezca el modo preparado en red :
El consumo de energía de un equipo con funcionalidad HiNA en una condición que ofrezca el modo de espera en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 3,00 W.
El consumo de energía de los demás equipos de red en una condición que ofrezca el modo preparado en red a la que la función de gestión del consumo , o función similar , haga pasar el equipo no superará los 1,50 W.
Los equipos de red que tengan uno o más modos de espera deberán cumplir los requisitos relativos a estos modos cuando todos los puertos de red estén desconectados y cuando todos los puertos de red inalámbricos estén desactivados .
Los límites de consumo de energía que se establecen en los incisos i ) y ii ) no se aplicarán a los equipos de impresión de gran formato ni a los equipos de impresión con suministros eléctricos de potencias superiores a 750 W.
Evaluación y verificación :
Con respecto a la letra a ): el solicitante proporcionará a los órganos competentes una declaración de conformidad con los requisitos de eficiencia energética recogidos en Energy Star v 2.0 y un informe de los resultados del ensayo de eficiencia energética de conformidad con los métodos especificados en Energy Star .
Se considera que los productos con etiqueta Energy Star v. 2.0 cumplen los requisitos de este criterio , por lo que el solicitante presentará una copia del formulario de registro de Energy Star .
Con respecto a la letra b ): el solicitante proporcionará a los órganos competentes una declaración de conformidad con los criterios , incluido un informe de ensayo que indique el consumo eléctrico en el modo de espera .
Criterio 5 .
Durante su funcionamiento , el producto no emitirá los contaminantes atmosféricos recogidos en el cuadro 1 en cantidades superiores a los límites máximos de emisión :
Cuadro 1
Índices de emisión máximos de contaminantes atmosféricos
Índice de emisión máximo en mg / h
Impresión monocroma
Impresión en color
Modo « preparado »
1 ( Productos de escritorio )
2 ( Equipo instalado en el suelo ; volumen > 250 litros )
Modo de impresión ( suma de modos « preparado » + impresión
Benceno
Estireno
COV únicos no identificados [ 3 ]
Ozono [ 2 ]
Polvo [ 2 ]
Todos los índices de emisión máximos expuestos en el cuadro 1 se medirán de conformidad con los requisitos descritos en la norma Blue Angel RAL UZ 171 de julio de 2012 [ 4 ] .
El solicitante adjuntará una copia de un certificado de acreditación válido del laboratorio de ensayo .
Criterio 6 .
La emisión de ruido se calificará según el nivel declarado de potencia acústica ponderado A , en función de la velocidad de impresión por minuto , expresado en dB con una precisión de un decimal ( o , en B , con una precisión de dos decimales ) .
El nivel declarado de potencia acústica ponderado A LWAd del producto no excederá los siguientes límites durante el funcionamiento :
En caso de impresión monocroma : el nivel de potencia acústica ponderado A LWAd , lim , bw se determinará , en función de la velocidad de funcionamiento Sbw , expresado con una precisión de un decimal según la siguiente fórmula :
LWAd , lim , bw = Nivel límite de potencia acústica ponderado A para impresiones monocromas expresado en dB
En caso de impresión en color : el nivel de potencia acústica ponderado A LWAd , lim , co se determinará en función de la velocidad de funcionamiento Sco , expresado con una precisión de un decimal según la siguiente fórmula :
LWAd , lim , bw = Nivel límite de potencia acústica ponderado A para impresiones en color expresado en dB
Además , en la impresión tanto monocroma como en color : los niveles límite de potencia acústica ponderados A LWAd , lim , bw y LWAd , lim , co no excederán un límite máximo de 75,0 dB :
En el caso de los equipos de impresión electrofotográfica en color con Sco ≤ 0,5 Sbw , se determinará e indicará el nivel de potencia acústica .
Con fines de evaluación , se considerará de manera exclusiva el cumplimiento de LWAd , lim , bw en impresiones monocromas con una velocidad de impresión Sbw .
Evaluación y verificación : El solicitante demostrará el cumplimiento de los criterios exigidos y presentará un informe de ensayo que contenga los resultados de la medición del nivel de potencia acústica ponderado A conforme a los métodos indicados en la norma ISO 7779 , 3a edición ( 2010 ) .
El laboratorio que lleve a cabo el ensayo deberá estar acreditado según la norma EN ISO / IEC 17025 y , asimismo , conforme a la norma ISO 7779 para mediciones acústicas .
Criterio 7 .
Según el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , no podrá concederse la etiqueta ecológica de la UE a ningún producto ni a ningún artículo suyo a tenor del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , ni a ninguna parte homogénea del producto , que contengan sustancias que respondan a los criterios de clasificación con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo indicadas en el cuadro 2 de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] o con la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 7 ] , o sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Si el umbral de clasificación de una sustancia o mezcla con una clase de peligro difiere del umbral de clasificación de una frase de riesgo , prevalecerá el primero .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran en el cuadro 2 se refieren a sustancias .
No obstante , si no puede obtenerse información sobre las sustancias , se aplicarán las normas de clasificación de las mezclas .
Las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse y así dejan de ser biodisponibles o experimentan una modificación química de tal manera que desaparecen los peligros previamente identificados quedan exentas del cumplimiento del criterio 7.a ) . Cuadro 2
Indicaciones de peligro y frases de riesgo
Indicación de peligro
Frase de riesgo
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H 350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que perjudica al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas a las que se les han asignado o se les pueden asignar las indicaciones de peligro o las frases de riesgo enumeradas en el cuadro 2 , que cumplen los criterios para clasificarse en las clases o categorías de peligro , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no serán superiores a los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos prevalecerán sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no serán superiores al 0,1 % en peso .
El producto final no llevará en la etiqueta una indicación de peligro .
Si se trata de equipos de impresión de imágenes , las sustancias / componentes indicados en el cuadro 3 quedan exentas de la obligación impuesta en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , en aplicación del artículo 6 , apartado 7 , de ese mismo Reglamento .
Cuadro 3
Sustancias / componentes exentos
Artículos con un peso inferior a 25 g
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo
Partes homogéneas de artículos complejos con un peso inferior a 25 g
Tintas , tóneres y cartuchos
Níquel en todo tipo de aceros inoxidables , salvo los que presentan un elevado contenido en azufre ( S > 0,1 % )
2-(2H-benzotriazol-2-il)-4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenol CAS 3147-75-9
Trifenilfosfina CAS 603-35-0
etiletilideno)di-4,1-fenileno
Tetrafenil difosfato ( BDP ) CAS 5945-33-5 y CAS 181028-79-5 cuando se usa en estado puro y no con calidad técnica equivalente o inferior al 90 % BDP
Evaluación y verificación : En relación con el producto o cualquier artículo o pieza homogénea del mismo , el solicitante presentará una declaración de conformidad con el criterio 7.a ) , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad , firmadas por sus proveedores , sobre la no clasificación de las sustancias o materiales en ninguna de las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro a que se hace referencia en el cuadro 2 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que esto pueda determinarse , como mínimo , a partir de información que cumpla los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración se basará en información resumida sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro mencionadas en el cuadro 2 , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo mediante la utilización de métodos alternativos , como métodos in vitro , por modelos cuantitativos de la relación estructura-actividad o mediante el uso de agrupaciones o extrapolaciones de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente el intercambio de los datos pertinentes en toda la cadena de suministro .
La información suministrada se referirá a las formas o a los estados físicos de la sustancia o de las mezclas tal como se utilicen en el producto final .
En el caso de las sustancias enumeradas en los anexos IV y V del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , que están exentas de las obligaciones de registro establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , de ese mismo Reglamento , bastará con que el solicitante presente una declaración para cumplir el criterio 7.a ) .
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 8 ] , cuando estén presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si estas son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : En el momento de la solicitud se hará referencia a la lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes .
El solicitante presentará una declaración de que se cumple el criterio 7.b ) , junto con la documentación correspondiente , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias o mezclas .
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y preparados .
Criterio 8 .
No se añadirán deliberadamente mercurio y sus derivados a las fuentes de iluminación empleadas en equipos de impresión de imágenes .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará al órgano competente que las fuentes de iluminación del producto no contienen más de 0,1 mg de mercurio o sus compuestos por lámpara .
Asimismo , facilitará una breve descripción del sistema de iluminación utilizado .
Criterio 9 .
El fabricante demostrará que el equipo de impresión de imágenes pueden desmontarlo con facilidad profesionales adecuadamente formados , utilizando las herramientas que están habitualmente a su disposición , con la finalidad de reparar o reponer componentes inservibles , modernizar los componentes más viejos u obsoletos y separar componentes y materiales , en última instancia para reciclado o reutilización .
Evaluación y verificación : Junto con la solicitud , debe presentarse un informe en el que se explique cómo se desmonta el equipo de impresión de imágenes .
Incluirá un diagrama de despiece del producto , en forma escrita o digital , en el que se etiqueten los principales componentes y se identifique cualquier sustancia peligrosa presente en ellos .
Criterio 10 .
Los productos deberán aceptar cartuchos de tóner y / o tinta refabricados .
Los productos se diseñarán teniendo en cuenta la reutilización de los cartuchos de tóner y / o tinta .
El diseño del cartucho recomendado por el fabricante original ( OEM ) para su utilización en el producto fomentará su durabilidad .
No se admitirán ni se aplicarán equipos y prácticas que pudieran impedir su reutilización ( denominados , en ocasiones , equipos / prácticas anti-reutilización ) .
Este requisito no se aplicará a los equipos de impresión de imágenes que no utilicen cartuchos .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá declarar la conformidad con este criterio .
El solicitante proporcionará al órgano competente una copia de la información al usuario .
El solicitante presentará las instrucciones sobre cómo refabricar y / o rellenar el cartucho o aportará una prueba ( esto es , una muestra ) de que los cartuchos se han refabricado o rellenado siguiendo las instrucciones facilitadas .
Criterio 11 .
El solicitante ofrecerá a los usuarios un sistema de recogida para la devolución , en persona o mediante envío , de los módulos de tóner y / o tinta y los contenedores de tóner y / o tinta proporcionados o recomendados por el solicitante para su uso en el producto , con el fin de canalizar tales módulos y contenedores para su reutilización y / o reciclado de materiales , dándose preferencia a la reutilización .
Esto mismo se aplicará a los contenedores de tóner residual .
Se podrá subcontratar , para desempeñar esta tarea , a terceros a los que se faciliten instrucciones para la manipulación adecuada del tóner residual .
Las partes del producto no reciclables se eliminarán de manera adecuada .
El servicio de recuperación que designe el solicitante se encargará , sin coste adicional , de recoger los módulos y contenedores .
La documentación de los productos incluirá información detallada sobre el sistema de recuperación .
Evaluación y verificación : Se facilitará al órgano competente una declaración firmada por el solicitante o por los terceros subcontratados indicando que se ofrece a los usuarios un sistema de recogida de los módulos y contenedores de tóner y / o tinta y que los consumibles así recogidos se canalizarán para su reutilización y / o reciclado .
Criterio 12 .
No podrán añadirse a los tóneres y tintas ( incluidas las tintas sólidas ) suministrados o recomendados por el solicitante para su uso en el producto sustancias que contengan componentes de mercurio , cadmio , plomo , níquel o compuestos de cromo ( VI ) .
Quedarán exentos los compuestos complejos de níquel de elevado peso molecular empleados como colorantes .
La contaminación por metales pesados como óxidos de níquel y cobalto relacionada con la producción se mantendrá a unos niveles tan bajos como resulte técnicamente posible y económicamente razonable .
No se emplearán en los tóneres y tintas suministrados o recomendados por el solicitante para su uso en el producto los colorantes azoicos que pudieran liberar las aminas aromáticas carcinógenas citadas en la lista de aminas aromáticas del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Solo podrán añadirse como biocidas activos a las tintas suministradas o recomendadas por el solicitante para su uso en el producto las sustancias citadas en la lista de « sustancias activas existentes » del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 [ 9 ] de la Comisión .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá declarar la conformidad con estos requisitos .
También deberá proporcionarse al órgano competente una declaración de conformidad firmada por los proveedores de las tintas y los tóneres , así como copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales y sustancias pertinentes .
Criterio 13 .
Si se utilizan cajas de cartón en el embalaje final , estarán hechas con al menos un 80 % de material reciclado .
En caso de que se utilicen bolsas de plástico en el embalaje final , estas estarán fabricadas , como mínimo , con un 75 % de material reciclado o serán biodegradables o compostables , de conformidad con las definiciones que figuran en la norma EN 13432 o equivalente .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá declarar la conformidad con estos requisitos y facilitará al órgano competente copias de las especificaciones de material de los proveedores del material de embalaje .
Solamente están sujetos a este criterio los envases primarios , entendiendo por tales los que se definen en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10].Criterio 14 .
El solicitante ofrecerá una garantía de reparación o sustitución de al menos cinco años .
El solicitante garantizará el suministro de recambios y la existencia de la infraestructura para la reparación de los equipos durante un período mínimo de cinco años después de que deje de producirse un modelo concreto y de que se informe a los usuarios de la disponibilidad garantizada de recambios .
Esta cláusula no se aplicará en caso de que se produzcan circunstancias inevitables y temporales más allá del control del fabricante , como una catástrofe natural .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará al órgano competente una declaración sobre la garantía de reparación y el suministro de recambios y facilitará a aquel muestras de la información del producto y las cláusulas de la garantía .
El solicitante también podrá ofrecer recambios de su producto de manera gratuita o a precio de coste a través de terceros .
Criterio 15 .
Información al usuario
El solicitante informará al usuario , en todas las lenguas de los países en que se comercialice el producto , de lo siguiente :
Importancia medioambiental del consumo de papel
Se incluirá el siguiente mensaje en el manual de instrucciones del producto :
« Los principales impactos medioambientales de este producto , a lo largo de su ciclo de vida , se relacionan con el consumo de papel . Cuanto menos papel se consuma , menor será el impacto ambiental a lo largo del ciclo de vida . Se recomienda hacer uso de la impresión a doble cara y de la función de impresión de varias páginas en una única hoja de papel . »
Ruido
En caso de que el nivel de potencia acústica ponderado A sea superior a 63,0 db(A ) , se incluirá el siguiente mensaje en el manual de instrucciones del producto :
« Las emisiones de ruido LWAd de este equipo son superiores a 63,0 db(A ) , por lo que este no es adecuado para su uso en estancias donde se desempeñe , principalmente , un trabajo intelectual . El equipo debería instalarse en otra estancia , debido al ruido que emite . »
Cartuchos de tinta y tóner
Se incluirá el siguiente mensaje en el manual de instrucciones del producto :
« Los cartuchos de este equipo están concebidos para su reutilización . Se recomienda reutilizarlos , ya que ello supone un ahorro de recursos . »
Además , se indicará claramente el rendimiento de la tinta del cartucho y el rendimiento en cantidad de impresiones en el embalaje del cartucho original ( OEM ) cuya utilización se recomiende .
El criterio 15 , letra c ) , no será de aplicación a los equipos de impresión de imágenes que no utilicen cartuchos .
Se facilitará una guía con instrucciones sobre cómo maximizar la eficiencia medioambiental del equipo de impresión de imágenes de que se trate ( que comprenderá las funciones de gestión de papel , eficiencia energética , gestión de residuos del producto y de cualesquiera consumibles , como cartuchos de tinta y / o tóner ) por escrito , como parte del manual del usuario , y en forma digital , accesible a través del sitio web del fabricante .
Dicha parte concreta del manual del usuario también incluirá información sobre el porcentaje de contenido reciclado y reutilizado total con respecto a la masa del producto .
Papel reciclado :
« Este producto puede utilizar papel reciclado fabricado al 100 % con papel usado » .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará al órgano competente una declaración firmada de conformidad con estos requisitos y pruebas que demuestren que se facilita al usuario la información exigida en forma de una copia del folleto o manual en el que aquella se exponga .
Se facilitará al órgano competente una copia del manual de instrucciones .
Este manual podrá consultarse libremente a través del sitio web del fabricante .
Criterio 16 .
La etiqueta opcional con un recuadro de texto llevará la mención siguiente :
Diseñado para una gestión del papel eficiente .
Alta eficiencia energética .
Uso reducido de sustancias peligrosas .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en el documento « Guidelines for use of the Ecolabel logo » en el sitio web :
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra del equipo de impresión de imágenes en la que se pueda ver la etiqueta , junto con una declaración de su conformidad con este criterio .
Solo en relación con la impresión electrofotográfica .
La lista de los « VOC identificados » en el método de medición se facilita en la norma Blue Angel RAL UZ 171 , de julio de 2012 , anexo S-M , capítulo 4.5 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 4 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará al órgano competente un informe de ensayo que contenga los resultados del ensayo sobre emisiones efectuado con arreglo a los métodos descritos en la norma Blue Angel RAL UZ 171 de julio de 2012 .
El laboratorio en que se realicen los ensayos estará acreditado conforme a la norma EN ISO / IEC 17025 .
COVT [ 3 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 6/2014 de la Comisión
de 6 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
sobre la importación en la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina en lo que se refiere a las listas de centros de recogida y almacenamiento de esperma y de equipos de recogida y producción de embriones y a los requisitos de certificación
[ notificada con el número C(2010 ) 5781 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 3 , su artículo 18 , apartado 1 , primer guión , y la frase introductoria y la letra b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios que rigen la importación en la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina ( « las mercancías » ) .
De conformidad con la citada Directiva , solo pueden importarse en la Unión mercancías provenientes de un tercer país o parte de un tercer país que figure en la correspondiente lista de terceros países confeccionada de acuerdo con sus disposiciones y que vayan acompañadas del certificado sanitario conforme con el modelo elaborado según establece .
El certificado sanitario debe acreditar que las mercancías proceden de centros de recogida y almacenamiento o equipos de recogida y producción que han sido autorizados y ofrecen garantías por lo menos equivalentes a las establecidas en el anexo D , capítulo I , de esa Directiva .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 2 ] , figura la lista de terceros países o partes de los mismos desde donde los Estados miembros han de autorizar la importación de las mercancías .
En aras de la coherencia y uniformidad de la legislación de la Unión , esa lista debe tenerse en cuenta en la presente Decisión .
La Directiva 92/65 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 3 ] , introdujo un procedimiento simplificado para elaborar las listas de los centros de recogida y almacenamiento de esperma y los equipos de recogida y producción de embriones en terceros países desde los que está autorizada la importación de las mercancías en la Unión .
Asimismo , establece condiciones precisas para la autorización y supervisión de los equipos de recogida y producción de embriones , para la recogida y transformación de embriones obtenidos in vivo y para la producción y transformación de embriones fertilizados in vitro y embriones micromanipulados .
También se modificaron las condiciones aplicables a los animales donantes de esperma , óvulos y embriones de la especie equina , además de las establecidas en la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 5 ] .
Por consiguiente , es necesario establecer nuevos modelos de certificado sanitario para la importación de las mercancías en la Unión , teniendo en cuenta las modificaciones introducidas en la Directiva 92/65 / CEE por la Directiva 2008/73 / CE y el Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
Además , conviene establecer las disposiciones necesarias relativas a la importación en la Unión de las existencias de mercancías que cumplen las disposiciones de la Directiva 92/65 / CEE establecidas con anterioridad a la entrada en vigor de las modificaciones introducidas por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
En consecuencia , es necesario establecer modelos de certificado sanitario aparte para la importación de partidas de las mercancías recogidas o producidas , transformadas y almacenadas de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE antes del 1 de septiembre de 2010 .
Puesto que estas mercancías se conservan durante mucho tiempo , resulta imposible por el momento fijar una fecha para el agotamiento de las existencias .
Por tanto , tampoco es posible fijar una fecha para que dejen de utilizarse con dichas existencias esos modelos de certificado sanitario .
Para garantizar la total trazabilidad de las mercancías , deben establecerse en la presente Decisión modelos de certificado sanitario para la importación en la Unión de esperma de animales de la especie equina recogido en centros de recogida de esperma autorizados y expedido desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado , ya forme este parte o no de un centro de recogida autorizado con un número de autorización diferente .
En aras de la uniformidad y simplificación de la legislación de la Unión , los modelos de certificado sanitario para la importación de las mercancías deben tener en cuenta la Decisión 2007/240 / CE de la Comisión [ 6 ] , según la cual , los diversos certificados veterinarios , sanitarios y zoosanitarios exigidos para la importación en la Unión de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal deben basarse en los modelos de certificado veterinario estándar que figuran en su anexo I.
Además , conviene que las partidas de las mercancías importadas en la Unión provenientes de Suiza vayan acompañadas de los certificados sanitarios elaborados conforme a los modelos utilizados para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina que figuran en la Decisión 2010/470 / UE de 26 de agosto de 2010 de la Comisión , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina [ 7 ] , con las adaptaciones establecidas en los puntos 8 y 9 del capítulo IX , letra B , del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado por la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 8 ] .
Al aplicar la presente Decisión , deben tomarse en consideración los requisitos de certificación específicos y los modelos de declaración sanitaria que puedan establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 9 ] , aprobado mediante la Decisión 1999/201 / CE del Consejo [ 10 ] .
Al aplicar la presente Decisión , deben tomarse también en consideración los requisitos de certificación específicos y los modelos de declaración sanitaria que puedan establecerse de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 11 ] , aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo [ 12 ] .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , es menester derogar los actos de la Unión que actualmente establecen requisitos de certificación para la importación de las mercancías en la Unión .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 96/539 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 1996 , relativa a las condiciones y certificados zoosanitarios para la importación de esperma de equinos [ 13 ] , y la Decisión 96/540 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 1996 , relativa a las condiciones zoosanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación en la Comunidad Europea de óvulos y embriones de la especie equina [ 14 ] .
Además , la Decisión 2004/616 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2004 , por la que se establece la lista de los centros de recogida de esperma autorizados para importar esperma equino procedente de terceros países [ 15 ] , ha quedado obsoleta y debe derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece determinados requisitos zoosanitarios relativos a la importación en la Unión de partidas de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina .
En ella figuran los modelos de certificado sanitario que deben utilizarse para la importación de esas mercancías en la Unión .
Artículo 2
Importaciones de esperma
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de partidas de esperma de animales de la especie equina siempre que cumplan las siguientes condiciones :
proceden de terceros países o de partes del territorio de terceros países que figuran , respectivamente , en las columnas 2 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , desde los cuales está autorizada la importación permanente de caballos registrados , équidos registrados o équidos de reproducción y de renta ;
provienen de un centro de recogida o almacenamiento de esperma autorizado que figura en la correspondiente lista según el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE ;
van acompañadas de un certificado sanitario elaborado de conformidad con uno de los siguientes modelos de la parte 2 del anexo I , cumplimentado de acuerdo con las notas explicativas de la parte 1 del citado anexo :
MODELO 1 de la sección A , para las partidas de esperma recogido después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen ,
MODELO 2 de la sección B , para las partidas de existencias de esperma recogido , transformado y almacenado antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen ,
MODELO 3 de la sección C , para las partidas de esperma y existencias de esperma a las que se refieren los incisos i ) y ii ) expedidas desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado ;
no obstante , en los casos en que los acuerdos bilaterales entre la Unión Europea y terceros países establezcan requisitos de certificación específicos , serán de aplicación dichos requisitos ;
cumplen los requisitos expuestos en el certificado sanitario al que se refiere la letra c ) .
Artículo 3
Importaciones de óvulos y embriones
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de partidas de óvulos y embriones de animales de la especie equina siempre que cumplan las siguientes condiciones :
provienen de un equipo de recogida o producción de embriones autorizado que figura en la correspondiente lista según el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE ;
van acompañadas de un certificado sanitario elaborado de conformidad con el modelo de la parte 2 del anexo II , cumplimentado de acuerdo con las notas explicativas de la parte 1 del citado anexo ;
Artículo 4
Condiciones generales relativas al transporte de partidas de esperma , óvulos y embriones con destino a la Unión Europea
Las partidas de esperma , óvulos y embriones no deberán transportarse en el mismo recipiente que otras partidas de esperma , óvulos y embriones que :
no vayan a introducirse en la Unión , o
tengan un estatus sanitario inferior .
Durante el transporte a la Unión , las partidas de esperma , óvulos y embriones deberán ir en recipientes cerrados y precintados , cuyos precintos no deberán romperse durante el transporte .
Artículo 5
Derogación
Quedan derogadas las Decisiones 96/539 / CE , 96/540 / CE y 2004/616 / CE .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
Véase la página 15 de este Diario Oficial .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 3 .
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
DO L 230 de 11.9.1996 , p. 23 .
DO L 230 de 11.9.1996 , p. 28 .
DO L 278 de 27.8.2004 , p. 64 .
ANEXO I
Modelos de certificado sanitario para la importación de esperma de animales de la especie equina
PARTE 1
Notas explicativas para la certificación
Los certificados sanitarios serán expedidos por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo a los modelos de la parte 2 del anexo II .
Cuando el Estado miembro de destino exija una certificación adicional , deberán incluirse también en el original del certificado sanitario las declaraciones que certifiquen el cumplimiento de los requisitos pertinentes .
El original del certificado constará de una sola hoja o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas necesarias formen un todo integrado e indivisible .
Cuando el modelo de certificado sanitario indique que debe tacharse lo que no proceda , el funcionario certificador podrá tachar , rubricar y sellar las declaraciones que no procedan o eliminarlas completamente del certificado .
El certificado veterinario estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión Europea y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar que el certificado esté redactado en la lengua oficial de otro Estado miembro y vaya acompañado , si es necesario , de una traducción oficial .
Si , para identificar los elementos de la partida ( datos de la casilla I.28 del modelo de certificado sanitario ) , se adjuntan hojas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original haciendo constar en cada una de ellas la firma y el sello del funcionario certificador .
Cuando el certificado sanitario , incluidas las hojas adicionales contempladas en la nota e ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevar en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado sanitario debe ser rellenado y firmado por un veterinario oficial el último día laborable previo a la carga de la partida para su exportación a la Unión Europea .
Las autoridades competentes del tercer país exportador deberán garantizar el cumplimiento de requisitos de certificación equivalentes a los establecidas en la Directiva 96/93 / CE del Consejo [ 1 ] .
El color de la firma y del sello del veterinario oficial deberá ser diferente al del texto impreso del certificado sanitario .
Este requisito también se aplicará a los sellos que no sean gofrados o en filigrana .
El original del certificado sanitario debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
El número de referencia del certificado mencionado en las casillas I.2 y II.a del modelo de certificado sanitario debe atribuirlo la autoridad competente del tercer país exportador .
PARTE 2
Sección A
MODELO 1 . Modelo de certificado sanitario para la importación de partidas de esperma de animales de la especie equina recogido , transformado o almacenado después del 31 de agosto de 2010 de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen
Parte I : Datos relativos a la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de equinos . Sección A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante del país exportador ( 2 ) …
( nombre del país exportador )
certifica que :
el centro de recogida de esperma ( 3 ) , en el que se recogió , transformó y almacenó el esperma descrito para su exportación a la Unión Europea ha sido autorizado y supervisado por la autoridad competente de conformidad con el capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
durante el período que va del trigésimo día previo a la fecha de la primera recogida del esperma descrito hasta la fecha de expedición del esperma fresco o refrigerado o hasta el término del período de treinta días de almacenamiento del esperma congelado , el centro de recogida de esperma :
estaba situado en el país exportador o , en caso de regionalización de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2009/156 / CE ( 8) , en aquella parte del territorio del país exportador que :
de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE , no se consideraba infectada de peste equina africana ,
estaba libre de encefalomielitis equina venezolana desde hacía dos años ,
estaba libre de muermo y de durina desde hacía seis meses ;
cumplía las condiciones de una explotación que establece el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE y , en particular :
o bien [ II.2.2.1 . no se habían sacrificado o matado todos los animales de especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación , en cuyo caso esta había estado libre :
de todo tipo de encefalomielitis equina desde hacía al menos seis meses , contados a partir de la fecha en que se sacrificaron los équidos afectados por la enfermedad ,
de anemia infecciosa equina al menos por el período de tiempo necesario para obtener un resultado negativo en una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) con muestras tomadas en dos ocasiones , con un intervalo de tres meses , de cada uno de los animales que quedaron después de haber sacrificado a los animales infectados ,
de estomatitis vesicular durante por lo menos seis meses desde el último caso registrado ,
de rabia durante por lo menos un mes desde el último caso registrado ,
de carbunco durante por lo menos quince días desde el último caso registrado ; ]
o [ II.2.2.1 . se habían sacrificado o matado todos los animales de especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y los locales se habían desinfectado , en cuyo caso esta había estado libre durante por lo menos treinta días de todo tipo de encefalomielitis equina , estomatitis vesicular y rabia — o durante quince días , en el caso del carbunco — , contados a partir del día en que , tras la destrucción de los animales , se terminó de forma satisfactoria la desinfección de los locales ; ]
solo contenía équidos sin signos clínicos de arteritis vírica equina ni de metritis contagiosa equina ;
de entrar en el centro de recogida de esperma , los sementales donantes y cualquier otro équido presente en el centro :
permanecieron ininterrumpidamente durante tres meses ( o desde su entrada , si se importaron directamente de un Estado miembro de la Unión Europea durante el período de tres meses ) en el país exportador o , en caso de regionalización de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2009/156 / CE , en aquella parte del territorio del país exportador que , durante ese período :
de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE , no se consideraba infectada de peste equina africana ,
estaba libre de encefalomielitis equina venezolana desde hacía por lo menos dos años ,
estaba libre de muermo y durina desde hacía por lo menos seis meses ;
o bien [ II.3.2 . eran originarios del país de exportación , que , el día de la admisión en el centro , llevaba libre de estomatitis vesicular ( EV ) desde hacía por lo menos seis meses ; ]
o [ II.3.2 . dieron negativo en una prueba de neutralización del virus de la EV realizada en una dilución de suero de 1:12 con una muestra de sangre tomada ( 4 ) en los catorce días previos a su entrada en el centro ; ]
eran originarios de explotaciones que , el día de la admisión en el centro , cumplían los requisitos del punto II.2.2 ;
el esperma descrito se recogió de sementales donantes que :
no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad infecciosa o contagiosa en el momento de su admisión en el centro ni el día de la recogida del esperma ;
habían permanecido durante los treinta días previos a la recogida del esperma en explotaciones en las que ningún equino había presentado durante ese período signos clínicos de arteritis vírica equina ni de metritis contagiosa equina ;
no habían sido utilizados para la cubrición natural al menos en los treinta días previos a la fecha de la primera recogida de esperma y entre el día de la primera muestra a la que se refieren los puntos II.4.5.1 , II.4.5.2 o II.4.5.3 y el final del período de recogida ;
fueron sometidos a las pruebas que figuran a continuación , que cumplen al menos los requisitos del capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , realizadas con muestras tomadas conforme a uno de los programas indicados en el punto II.4.5 en un laboratorio reconocido por la autoridad competente :
o bien [ II.4.4.1 . una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) para la detección de la anemia infecciosa equina ( AIE ) , con resultado negativo ;
o [ II.4.4.1 . una prueba ELISA para la detección de la AIE , con resultado negativo ; ]
y ( 1 ) o bien [ II.4.4.2 . una prueba de seroneutralización para la detección de la arteritis vírica equina ( AVE ) , con resultado negativo en una dilución de suero de 1:4 ; ]
o [ II.4.4.2 . una prueba de aislamiento del virus de la AVE , con resultado negativo , realizada en una parte alícuota de la totalidad del esperma del semental donante ; ]
y II.4.4.3 . una prueba para la identificación del agente de la metritis contagiosa equina ( MCE ) , realizada en dos ocasiones con muestras tomadas con un intervalo de siete días , mediante aislamiento de Taylorella equigenitalis tras un cultivo de siete a catorce días en el líquido preeyaculatorio o en una muestra de esperma y en hisopos genitales tomados , como mínimo , del prepucio , la uretra y la fosa uretral , con resultado negativo en todos los casos ;
fueron sometidos , con los resultados que se especifican en el punto II.4.4 en cada caso , al menos a uno de los programas de pruebas ( 6 ) indicados en los puntos II.4.5.1 , II.4.5.2 y II.4.5.3 , como se expone a continuación :
el semental donante permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida durante al menos los treinta días previos a la fecha de la primera recogida de esperma y durante todo el período de recogida , sin que ningún équido del centro entrara durante ese tiempo en contacto directo con équidos cuyo estatus sanitario fuera inferior al del semental donante ;
las pruebas indicadas en el punto II.4.4 se llevaron a cabo con muestras tomadas ( 4 ) antes de la primera recogida de esperma y al menos catorce días después del comienzo del período mínimo de estancia de treinta días ;
el semental donante permaneció en el centro de recogida de esperma durante al menos los treinta días previos a la fecha de la primera recogida y durante el período de recogida del esperma descrito , pero lo abandonó durante un período continuado de menos de catorce días bajo la responsabilidad del veterinario del centro , o bien otros équidos del centro de recogida entraron en contacto directo con équidos de estatus sanitario inferior ;
las pruebas indicadas en el punto II.4.4 se llevaron a cabo con muestras tomadas ( 4 ) antes de la fecha de la primera recogida de esperma de la época de apareamiento o el período de recogida del año en que fue recogido el esperma descrito y al menos catorce días después de la fecha de comienzo del período mínimo de estancia de treinta días ;
y la prueba indicada en el punto II.4.4.1 para la detección de la anemia infecciosa equina se realizó por última vez con una muestra de sangre tomada ( 4 ) no más de noventa días antes de recoger el esperma descrito ;
y ( 1 ) o bien [ una de las pruebas indicadas en el punto II.4.4.2 para la detección de la arteritis vírica equina se realizó por última vez con una muestra de sangre tomada ( 4 ) no más de treinta días antes de recoger el esperma descrito ; ]
o [ se realizó , con resultado negativo , una prueba de aislamiento del virus para la detección de la arteritis vírica equina en una parte alícuota de la totalidad del esperma tomada ( 4 ) no más de seis meses antes de recoger el esperma descrito y una muestra de sangre tomada el mismo día ( 4 ) reaccionó positivamente en una prueba de neutralización sérica para la detección de la citada enfermedad realizada con una dilución de suero de más de 1:4 ; ]
y la prueba indicada en el punto II.4.4.3 para la detección de la metritis contagiosa equina se realizó por última vez con muestras tomadas ( 4 ) , no más de sesenta días antes de recoger el esperma descrito ;
las pruebas indicadas en el punto II.4.4 se llevaron a cabo con muestras tomadas ( 4 ) antes de la primera recogida de esperma de la época de apareamiento o el período de recogida del año en que fue recogido el esperma descrito ;
y las pruebas indicadas en el punto II.4.4 se realizaron con muestras tomadas ( 4 ) entre catorce y noventa días después de recoger el esperma descrito ;
han sido sometidos a las pruebas establecidas en los puntos II.3.2 ( 1 ) y II.4.5 con muestras tomadas en las fechas siguientes :
Identificación del esperma
Programa de pruebas
Fecha de inicio ( 4 )
Fecha de la toma de muestras para las pruebas sanitarias ( 4 )
Estancia del donante
Recogida de esperma
EV ( 1 ) II.3.2
AIE II.4.4.1
AVE II.4.4.2
Muestra de sangre
Muestra de esperma
muestra
o bien [ II.5 . no se han añadido antibióticos al esperma ; ]
o [ II.5 . se han añadido los antibióticos o la combinación de antibióticos siguientes para lograr una concentración en el esperma diluido definitivo no inferior a ( 7 ):
el esperma descrito fue :
recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del capítulo II , sección I , punto 1 , y el capítulo III , sección I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
enviado al lugar de carga en un recipiente sellado de conformidad con el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , que llevaba el número indicado en la casilla I.23 .
Notas
Parte I :
Casilla I.11 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Casilla I.22 : El número de bultos será el número de recipientes .
Casilla I.23 : Indíquese la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.28 : La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de esperma indicado en la casilla I.11 en el que se recogió el esperma .
Parte II
Guía para rellenar el cuadro del punto II.4.6 .
Abreviaciones :
Prueba de detección de la estomatitis vesicular ( EV ) , si es necesaria conforme al punto II.3.2
AIE-1
Primera prueba de detección de la anemia infecciosa equina ( AIE )
AIE-2
Segunda prueba de detección de la AIE
AVE-B1
Primera prueba de detección de la arteritis vírica equina ( AVE ) en muestra de sangre
AVE-B2
Segunda prueba de detección de la AVE en muestra de sangre
AVE-S1
Primera prueba de detección de la AVE en muestra de esperma
AVE-S2
Segunda prueba de detección de la AVE en muestra de esperma
MCE-11
Primera prueba de detección de la metritis contagiosa equina ( MCE ) con la primera muestra
MCE-12
Primera prueba de detección de la MCE con la segunda muestra , tomada siete días después de MCE-11
MCE-21 Segunda prueba de detección de la MCE con la primera muestra
MCE-22 Segunda prueba de detección de la MCE con la segunda muestra , tomada siete después de CEM-21
Instrucciones :
En relación con cada esperma identificado en la columna A , en consonancia con lo indicado en la casilla I.28 , deben especificarse , en la columna B , el programa de pruebas ( II.4.5.1 , II.4.5.2 y / o II.4.5.3 ) y , en las columnas C y D , las fechas correspondientes .
Las fechas en que se tomaron las muestras para las pruebas de laboratorio con anterioridad a la primera recogida del esperma descrito , conforme a lo dispuesto en los puntos II.4.5.1 , II.4.5.2 y II.4.5.3 , deben indicarse en la fila superior de las columnas 5 a 9 del cuadro , que son las casillas marcadas con AIE-1 , AVE-B1 o AVE-S1 y MCE-11 y MCE-12 en el ejemplo que figura a continuación .
Las fechas en que se tomaron las muestras para repetir las pruebas de laboratorio conforme a lo dispuesto en el punto II.4.5.2 o II.4.5.3 deben indicarse en la fila inferior de las columnas 5 a 9 del cuadro , que son las casillas marcadas con AIE-2 , AVE-B2 o AVE-S2 y MCE-21 y MCE-22 en el ejemplo que figura a continuación .
Fecha de inicio
Fecha de la toma de muestras para las pruebas sanitarias
EV II.3.2
MCE II.4.4.3
MCE-21
MCE-22
Táchese lo que no proceda .
Están autorizadas las importaciones de esperma equino procedentes de un tercer país que figure en la columna 2 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , siempre que el esperma se haya recogido en la parte de su territorio que figura en la columna 4 , de un semental donante de la categoría de équidos indicada en las columnas 11 , 12 o 13 de dicho anexo .
Solo los centros de recogida de esperma autorizados que figuran en las listas publicadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en el siguiente sitio web de la Comisión :
Indíquese la fecha en el cuadro del punto II.4.6 ( siguiendo la guía de la parte II de las notas ) .
No se requieren la prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) ni la ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina en los équidos donantes que hayan permanecido ininterrumpidamente en Islandia desde su nacimiento , siempre que dicho país haya seguido estando oficialmente libre de esta enfermedad y no se haya introducido en él équidos ni esperma , óvulos o embriones de équidos antes del período de recogida del esperma ni en el transcurso del mismo .
Táchense los programas que no se apliquen a la partida .
Indíquense los nombres y las concentraciones .
Veterinario oficial ( * )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
El color de la firma y del sello debe ser distinto al del texto impreso .
Sección B
MODELO 2 . Modelo de certificado sanitario para la importación de partidas de existencias de esperma de animales de la especie equina recogido , transformado o almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen
Fecha de salida
Esperma de equinos . Sección B
El veterinario oficial abajo firmante del país exportador ( 2 ) …
el centro de recogida de esperma en el que se recogió , transformó y almacenó el esperma descrito para su exportación a la Unión Europea :
ha sido autorizado y supervisado por la autoridad competente , de acuerdo con las condiciones del capítulo I del Anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
está situado en el territorio o , en caso de regionalización de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 2009/156 / CE ( 6 ) , en una parte del territorio , del país de exportación , que , el día que se recogió el esperma y hasta la fecha de expedición , estaba libre de :
peste equina africana , de acuerdo con la legislación de la UE ,
encefalomielitis equina venezolana desde hacía dos años ,
muermo y durina desde hacía seis meses ;
durante el período que va del trigésimo día previo a la fecha de recogida del esperma hasta la fecha de su expedición , no estuvo sometido , por razones zoosanitarias , a ninguna prohibición que estableciera una de las condiciones siguientes :
si no se sacrificaron o mataron todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación , la prohibición duró :
en el caso de la encefalomielitis equina , seis meses , desde el día en que los équidos afectados por la enfermedad fueron sacrificados ,
en el caso de la anemia infecciosa equina , un período de tiempo necesario para llevar a cabo , con resultados negativos , dos pruebas de Coggins con un intervalo de tres meses en los animales que quedaron después de haber sacrificado a los animales infectados ,
en el caso de la estomatitis vesicular , seis meses ,
en el caso de la rabia , un mes desde el último caso registrado ,
en el caso del carbunco , quince días desde el último caso registrado ;
si se habían sacrificado o matado todos los animales de especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y los locales se habían desinfectado , la prohibición duró treinta días — o quince , en el caso del carbunco — , contados a partir del día en que , tras la destrucción de los animales , se terminó de forma satisfactoria la desinfección de los locales ;
durante el período que va del trigésimo día previo a la recogida del esperma hasta la fecha de su expedición , contuvo únicamente équidos que no presentaban signos clínicos de arteritis vírica equina ni de metritis contagiosa equina ;
antes de entrar en el centro de recogida de esperma , los sementales donantes y cualquier otro équido presente en el centro :
permanecieron ininterrumpidamente durante tres meses ( o desde su entrada , si se importaron directamente de un Estado miembro de la Unión Europea durante el período de tres meses ) en el territorio o , en caso de regionalización , parte del territorio ( 1 ) del país de exportación , que , durante ese período , estaba libre de :
muermo desde hacía seis meses ,
durina desde hacía seis meses ;
o bien [ II.2.2 . eran originarios del territorio del país de exportación , que , el día de la admisión en el centro , llevaba libre de estomatitis vesicular desde hacía seis meses ; ]
o [ II.2.2 . dieron negativo en una prueba de neutralización del virus de la estomatitis vesicular realizada en una dilución de suero de 1:12 con una muestra de sangre tomada el … ( 4 ) , en los catorce días previos a su entrada en el centro ; ]
eran originarios de explotaciones que , el día de la admisión en el centro , cumplían los requisitos del punto II.1.3 ;
el día de la recogida del esperma no presentaban signos clínicos de enfermedad infecciosa o contagiosa ;
durante al menos los treinta días previos a la recogida del esperma no se habían utilizado para la cubrición natural ;
durante los treinta días previos a la recogida del esperma se habían mantenido en explotaciones en las que ningún equino presentó signos clínicos de arteritis vírica equina ;
durante los sesenta días previos a la recogida del esperma se habían mantenido en explotaciones en las que ningún equino presentó signos clínicos de metritis contagiosa equina ;
a su leal saber y entender , no estuvieron en contacto con équidos afectados de enfermedad infecciosa o contagiosa durante los quince días inmediatamente anteriores a la recogida del esperma ;
fueron sometidos a las pruebas zoosanitarias que se indican a continuación , realizadas en un laboratorio reconocido por la autoridad competente , de acuerdo con uno de los programas de pruebas que se especifican en el punto II.3.7 :
una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) para la detección de la anemia infecciosa equina , con resultado negativo ; ( 3 ) ;
o bien [ II.3.6.2 . una prueba de seroneutralización para la detección de la arteritis vírica equina , con resultado negativo en una dilución de suero de 1:4 ; ]
o [ II.3.6.2 . una prueba de aislamiento del virus de la arteritis vírica equina , con resultado negativo , realizada en una parte alícuota de la totalidad del esperma ; ]
una prueba para la detección de la metritis contagiosa equina , realizada en dos ocasiones con un intervalo de siete días , mediante aislamiento de Taylorella equigenitalis en el líquido preeyaculatorio o en una muestra de esperma y en hisopos genitales tomados , como mínimo , del prepucio , la uretra y la fosa uretral , con resultado negativo en todos los casos ;
habían sido sometidos a alguno de los siguientes programas de pruebas ( 5 ):
el semental donante permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida de esperma durante al menos los treinta días previos a la recogida del esperma y durante el período de recogida , sin que ningún équido del centro entrara en contacto directo con équidos de estatus sanitario inferior al de los sementales donantes ;
las pruebas exigidas en el punto II.3.6 se llevaron a cabo con muestras tomadas el … ( 4 ) y el … ( 4 ) , al menos catorce días después del comienzo del período de estancia antes señalado y , como mínimo , al comienzo de la época de apareamiento ;
el semental donante no permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida u otros équidos del centro de recogida entraron en contacto directo con équidos de estatus sanitario inferior a la de los sementales donantes ;
las pruebas exigidas en el punto II.3.6 se llevaron a cabo con muestras tomadas el … ( 4 ) y el … ( 4 ) , en los catorce días previos a la primera recogida de esperma y , como mínimo , al comienzo de la época de apareamiento ;
la prueba exigida en el punto II.3.6.1 se realizó por última vez con una muestra de sangre tomada como máximo ciento veinte días antes de recoger el esperma , el … ( 4 ) ;
la prueba exigida en el punto II.3.6.2 se realizó por última vez :
o bien [ no más de treinta días antes de recoger el esperma , el … ( 4 ) ; ]
o [ se confirmó que el semental seropositivo no era transmisor de la arteritis vírica equina mediante una prueba de aislamiento del virus realizada como máximo un año antes de recoger el esperma , el … ( 4 ) ; ]
las pruebas exigidas en el punto II.3.6 se realizaron durante el período obligatorio de treinta días de almacenamiento del esperma congelado y , como mínimo , catorce días después de la recogida del esperma , con muestras tomadas el … ( 4 ) y el … ( 4 ) ;
el esperma descrito se recogió , transformó , almacenó y transportó en condiciones que cumplen los requisitos de los capítulos II y III del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión , indicado en la casilla I.11 .
Indíquese la fecha .
Sección C
MODELO 3 . Modelo de certificado sanitario para la importación de partidas de esperma de animales de la especie equina recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y de partidas de existencias de esperma de animales de la especie equina recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado
Número de los certificados originales asociados
Esperma de equinos . Sección C
el centro ( 3 ) descrito en la casilla I.11 en el que estaba almacenado el esperma que va a exportarse a la Unión Europea :
o bien [ II.1.1 . cumple las condiciones establecidas en el capítulo I , sección I , punto 1 , y está gestionado y supervisado en las condiciones establecidas en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.1.1 . cumple las condiciones establecidas en el capítulo I , sección I , punto 2 , y está gestionado y supervisado en las condiciones establecidas en el capítulo I , sección II , punto 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
el esperma que va a exportarse a la Unión Europea :
se recogió , transformó y almacenó durante un período mínimo de treinta días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 4 ) que está gestionado y supervisado de conformidad con el capítulo I , sección I , punto 1 , y el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , y que se encuentra :
o bien [ en el país exportador ; ]
o [ en … ( 2 ) , y se importó en el país exportador en condiciones al menos tan estrictas como las aplicables a las importaciones de esperma de animales de la especie equina en la Unión Europea de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE ; ]
se trasladó al centro indicado en la casilla I.11 en condiciones al menos tan estrictas como las descritas en :
o bien [ el modelo 1 de la sección A de la parte 2 del anexo I de la Decisión 2010/471 / UE ( 5 ) ; ] ,
o [ el modelo 2 de la sección B de la parte 2 del anexo I de la Decisión 2010/471 / UE ( 5 ) ; ]
o [ la Decisión 95/539 / CE de la Comisión ( 5 ) ; ]
se almacenó en condiciones que se ajustan a los términos del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
se envió al lugar de carga en un recipiente sellado de conformidad con el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , que llevaba el número indicado en la casilla I.23 .
Casilla I.11 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma o el centro de almacenamiento de esperma desde el que se expidió el esperma en cuestión .
Casilla I.17 : Indíquese el número de serie de los documentos oficiales o certificados sanitarios que han acompañado al esperma descrito desde su centro de recogida de esperma autorizado de origen al centro de almacenamiento de esperma indicado .
Los originales de los mencionados documentos o certificados o las copias compulsadas de los mismos deben adjuntarse al presente certificado .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Están autorizadas las importaciones de esperma equino procedentes de un tercer país que figure en la columna 2 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , siempre que el esperma se haya recogido en la parte de su territorio que figura en la columna 4 de dicho anexo , de un semental donante de la categoría de équidos indicada en las columnas 11 , 12 o 13 del mismo .
Solo los centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados que figuran en las listas publicadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en el siguiente sitio web de la Comisión :
Solo los centros de recogida de esperma autorizados que figuran en las listas publicadas , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en los siguientes sitios web de la Comisión :
Los originales de los documentos o certificados o las copias compulsadas de los mismos que han acompañado al esperma descrito desde su centro de recogida de esperma autorizado de origen al centro de expedición indicado en la casilla I.11 deben adjuntarse al presente certificado .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
ANEXO II
Modelo de certificado sanitario para la importación de óvulos y embriones de animales de la especie equina
Los certificados sanitarios serán expedidos por la autoridad competente del tercer país exportador con arreglo al modelo de la parte 2 del anexo II .
Modelo de certificado sanitario para la importación de óvulos y embriones de animales de la especie equina recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedidos desde un equipo de recogida / producción de embriones autorizado
Número del precinto / del recipiente
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Para importación o admisión en la UE
Categoría
Número de autorización del equipo
Óvulos / Embriones de equino
El veterinario oficial abajo firmante del país exportador ( 2 ) …
Los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) descritos anteriormente :
han sido recogidos ( 1)/producidos ( 1 ) por el equipo ( 3 ) indicado en la casilla I.11 , que ha sido autorizado y supervisado de conformidad con el capítulo I , sección III , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y es sometido a inspección por un veterinario oficial al menos una vez cada año civil ;
se han recogido ( 1)/producido ( 1 ) , transformado y almacenado de acuerdo con los requisitos del capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
se han recogido en un lugar separado de otras partes de los locales o la explotación , que se encuentra en buen estado y se limpió y desinfectó antes de la recogida ;
se han examinado , transformado y embalado en instalaciones de laboratorio que no están situadas en una zona sometida a una prohibición o a medidas de cuarentena según el punto II.1.6 , en una sección separada de la sección destinada a almacenar equipos y materiales utilizados en contacto con animales donantes y de la zona en que se manipulan estos animales ;
proceden de hembras donantes que :
permanecieron ininterrumpidamente durante tres meses ( o desde su entrada , si se importaron directamente de un Estado miembro de la Unión Europea durante el período de tres meses ) en el país exportador o , en caso de regionalización conforme al artículo 13 de la Directiva 2009/156 / CE ( 8) , en aquella parte del territorio del país exportador que , durante ese período :
de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE ( 8) , no se consideraba infectada de peste equina africana ,
o bien [ II.1.6.2 . son originarias de un país de exportación que , el día de la recogida , llevaba por lo menos seis meses libre de estomatitis vesicular ; ]
o [ II.1.6.2 . dieron negativo en una prueba de neutralización del virus de la estomatitis vesicular realizada en una dilución de suero de 1:12 con una muestra de sangre tomada el … ( 4 ) , en los treinta días previos a la recogida ; ]
o bien [ II.1.6.3 . durante los treinta días previos a la recogida permanecieron en explotaciones bajo supervisión veterinaria que , desde el día de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) hasta la fecha de su expedición , cumplían las condiciones aplicables a las explotaciones que se establecen en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE ( 8) y , en particular , ]
o [ II.1.6.3 . durante los treinta días previos a la recogida permanecieron en explotaciones bajo supervisión veterinaria que , desde el día de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) hasta , en el caso de óvulo / embriones ( 1 ) , congelados , la expiración del período obligatorio de treinta días de almacenamiento en locales autorizados , cumplían las condiciones aplicables a las explotaciones que se establecen en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE ( 8) y , en particular , ]
o bien [ II.1.6.3.1 . no se habían sacrificado o matado todos los animales de especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación , y esta había estado libre :
de anemia infecciosa equina al menos por el período de tiempo necesario para obtener un resultado negativo en una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) con muestras tomadas en dos ocasiones , con un intervalo de tres meses , de cada uno de los animales que quedaron después de haber sacrificado a los animales infectados ,
de carbunco durante por lo menos quince días desde el último caso registrado ]
o [ II.1.6.3.1 . se habían sacrificado o matado todos los animales de especies sensibles a la enfermedad presentes en la explotación y los locales se habían desinfectado , en cuyo caso la explotación había estado libre durante por lo menos treinta días de todo tipo de encefalomielitis equina , estomatitis vesicular y rabia — o durante quince días , en el caso del carbunco — , contados a partir del día en que , tras la destrucción de los animales , se terminó de forma satisfactoria la desinfección de los locales ; ]
durante los treinta días previos a la recogida permanecieron en explotaciones en las que no se había observado ningún signo clínico de metritis contagiosa equina en los últimos sesenta días ;
no se utilizaron para la reproducción natural durante al menos los treinta días previos a la fecha de recogida de los óvulos o embriones ni entre la fecha de las primeras muestras a las que se refieren los puntos II.1.6.6 . y II.1.6.7 y la fecha de la recogida de los óvulos y embriones ;
dieron negativo en la prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) o ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina realizada con una muestra de sangre tomada el … ( 4 ) , en los treinta días previos a la fecha de la primera recogida de óvulos o embriones , y la prueba se realizó por última vez con una muestra de sangre tomada el … ( 4 ) , no más de noventa días antes de recoger los óvulos o embriones ( 5 ) ;
fueron sometidas a una prueba para la identificación del agente de la metritis contagiosa equina mediante aislamiento de Taylorella equigenitalis tras un cultivo de siete a catorce días realizada , con resultados negativos en todos los casos , con muestras tomadas , en los treinta días previos a la fecha de la primera recogida de óvulos o embriones , de las superficies mucosas de la fosa y los senos del clítoris en dos estros consecutivos , el … ( 4 ) y el … ( 4 ) , y con otra muestra de cultivo tomada del cuello uterino endometrial durante uno de los estros , el … ( 4 ) ;
a su leal saber y entender , no estuvieron en contacto con équidos que padecieran enfermedades infecciosas o contagiosas durante los quince días inmediatamente anteriores a la recogida ;
el día de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) no mostraban signos clínicos de enfermedad infecciosa o contagiosa ;
se han recogido ( 1)/producido ( 1 ) con posterioridad a la fecha en que el equipo de recogida ( 1)/producción ( 1 ) indicado en la casilla I.11 fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
se han transformado y almacenado en condiciones autorizadas como mínimo durante treinta días inmediatamente después de su recogida ( 1)/producción ( 1 ) y se han transportado en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
los embriones descritos fueron concebidos por inseminación artificial ( 1)/fertilización in vitro ( 1 ) con esperma que cumplía los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE y procedía de centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , o el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y ubicados , respectivamente , en un Estado miembro de la Unión Europea o en un tercer país o partes del territorio de un tercer país que figuran en las columnas 2 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE , desde los que está autorizada la importación de esperma equino recogido de caballos registrados , équidos registrados o équidos de reproducción y de renta de conformidad con el artículo 4 de la citada Decisión y según lo indicado en las columnas 11 , 12 y 13 de su anexo I ( 6 ) ( 7 ) ;
los óvulos utilizados para la producción in vivo de los embriones descritos cumplen los requisitos del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y , en particular , los requisitos establecidos en los puntos II.1.1 a II.1.8 del presente certificado ( 1 ) .
Casilla I.11 : El lugar de origen será el equipo de recogida de embriones o el equipo de producción de embriones que haya recogido / producido , transformado y almacenado los óvulos / embriones y que esté autorizado de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo y figure en la correspondiente lista del siguiente sitio web de la Comisión :
Casilla I.22 : El número de bultos será el número de recipientes .
Casilla I.23 : Indíquese la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.28 : Con respecto a la categoría , indíquese si se trata de embriones obtenidos in vivo , óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados .
La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del equipo será el del equipo de recogida de embriones o el equipo de producción de embriones que haya recogido / producido , transformado y almacenado los óvulos / embriones y que esté autorizado de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y figure en la correspondiente lista del siguiente sitio web de la Comisión :
Táchese lo que no proceda .
Solo terceros países o partes del territorio de terceros países que figuran , respectivamente , en las columnas 2 y 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , desde los cuales está también autorizada la importación permanente de équidos registrados y équidos de reproducción y de renta , y según lo indicado en la columna 14 del anexo I de la citada Decisión .
Solo los equipos de recogida de embriones y los equipos de producción de embriones autorizados que figuran en las listas publicadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en el siguiente sitio web de la Comisión :
Solo los centros de recogida de esperma autorizados que figuran en las listas publicadas , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , o el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en los siguientes sitios web de la Comisión :
No se aplica a los óvulos .
El anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , en su versión modificada por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión [ 4 ] , presenta algunos requisitos nuevos aplicables a las mercancías a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Introduce normas sobre los centros de almacenamiento de esperma y condiciones detalladas para su autorización y supervisión .
( nombre científico )
http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en
htm;http://ec.europa.eu / food / animal / semen_ova / equine / index_en.htm
Reglamento ( CE ) no 567/2009 de la Comisión
de 29 de junio de 2009
por el que se incluye una denominación en el Registro de las Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Pierekaczewnik ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , y en virtud del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de Polonia para el registro de la denominación « Pierekaczewnik » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , esta denominación debe registrarse .
No se ha solicitado la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 269 de 24.10.2008 , p. 11 .
ANEXO
Alimentos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
POLONIA
Pierekaczewnik ( ETG )
Reglamento ( CE ) no 1441/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 también establece que los explotadores de las empresas alimentarias velarán por que los productos alimenticios cumplan los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en el anexo I de dicho Reglamento .
En los capítulos 1 y 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 se establecen criterios de seguridad alimentaria y criterios de higiene de los procesos relativos a los preparados deshidratados para lactantes y los alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses ( en lo sucesivo , « los preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados » ) .
En el punto 2.2 del capítulo 2 de dicho anexo se establece que si al someter a prueba los preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados se detectan Enterobacteriáceas en cualquiera de las muestras simples , el lote deberá analizarse para detectar Enterobacter sakazakii y Salmonella .
El 24 de enero de 2007 , la comisión técnica de peligros biológicos ( comisión Biohaz ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre las Enterobacteriáceas como indicadoras de Enterobacter sakazakii y Salmonella .
En su dictamen , esta comisión llegó a la conclusión de que no es posible establecer una correlación entre las Enterobacteriáceas y Salmonella , y de que no existe una correlación universal entre las Enterobacteriáceas y Enterobacter sakazakii .
No obstante , en casos particulares , puede establecerse alguna correlación entre las Enterobacteriáceas y Enterobacter sakazakii .
Por todo ello , no procede seguir aplicando la disposición del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativa al análisis de preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados para detectar Salmonella y Enterobacter sakazakii en caso de detectarse Enterobacteriáceas en cualquiera de las muestras .
Por este motivo es conveniente adaptar la parte 2.2 del capítulo 2 del anexo I del citado Reglamento .
De acuerdo con el dictamen sobre los riesgos microbiológicos en los preparados para lactantes y preparados de continuación emitido el 9 de septiembre de 2004 por la comisión Biohaz de la EFSA , procede establecer criterios microbiológicos sobre Salmonella y las Enterobacteriáceas en los preparados deshidratados de continuación .
Los días 26 y 27 de enero de 2005 , la comisión Biohaz de la EFSA emitió un dictamen sobre Bacillus cereus y otros Bacillus spp . en los productos alimentarios .
En este dictamen llegó a la conclusión de que una de las principales medidas de vigilancia consiste en controlar la temperatura y crear un sistema basado en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
En alimentos deshidratados , en los cuales es frecuente la presencia de esporas de Bacillus spp . patógenos , puede aparecer Bacillus cereus al rehidratarlos con agua caliente .
Algunos de estos alimentos deshidratados , como los preparados deshidratados para lactantes y los alimentos dietéticos deshidratados , van destinados a consumidores potencialmente susceptibles .
De acuerdo con el dictamen de la EFSA , el número de esporas de Bacillus cereus en los preparados deshidratados para lactantes y los alimentos dietéticos deshidratados debe ser lo más bajo posible durante la transformación , y debe establecerse un criterio de higiene del proceso , además de las buenas prácticas destinadas a reducir la demora entre la preparación y el consumo .
En el capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 se establece el método analítico de referencia para la detección de enterotoxinas estafilocócicas en determinados quesos , leche en polvo y suero en polvo .
Ese método ha sido revisado por el laboratorio comunitario de referencia para los estafilococos coagulasa positivos .
Por lo tanto , procede modificar la referencia al mencionado método analítico de referencia .
Por este motivo es conveniente asimismo adaptar el capítulo 1 del anexo I del citado Reglamento .
En el capítulo 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 se establecen las normas de muestreo para la detección de Salmonella en las canales de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos .
De conformidad con dichas normas , la zona de muestreo abarcará un mínimo de 100 cm2 por localización seleccionada .
No se especifica , en cambio , el número de sitios por muestrear ni el área total mínima de muestreo .
Para mejorar la aplicación de estas normas en la Comunidad , procede especificar en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 que deben seleccionarse para muestreo las zonas de contaminación más probable y que debe aumentarse el área total de muestreo .
Por este motivo es conveniente adaptar el capítulo 3 del anexo I del citado Reglamento .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , procede sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Criterios microbiológicos para los productos alimenticios
Capítulo 1 .
Criterios de seguridad alimentaria
Capítulo 2 .
Criterios de higiene de los procesos
Carne y productos derivados
Leche y productos lácteos
Ovoproductos
Productos de la pesca
Hortalizas , frutas y productos derivados
Capítulo 3 .
Normas para la toma de muestras y preparación de estas para las pruebas
Normas generales para la toma de muestras y preparación de estas para las pruebas
Muestreo bacteriológico en los mataderos y en los locales que producen carne picada y preparados de carne
Categoría de alimentos
Microorganismos , sus toxinas y metabolitos
Plan de muestreo [ 1 ]
Límites [ 2 ]
Método analítico de referencia [ 3 ]
Fase en la que se aplica el criterio
Alimentos listos para el consumo destinados a los lactantes , y alimentos listos para el consumo destinados a usos médicos especiales [ 4 ]
en 25 g
Productos comercializados durante su vida útil
Alimentos listos para el consumo que pueden favorecer el desarrollo de L. monocytogenes , que no sean los destinados a los lactantes ni para usos médicos especiales
0100 ufc / g [ 5 ]
en 25 g [ 7 ]
Antes de que el alimento haya dejado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria que lo ha producido
Alimentos listos para el consumo que no pueden favorecer el desarrollo de L. monocytogenes , que no sean los destinados a los lactantes ni para usos médicos especiales [ 4 ] , [ 8 ]
0100 ufc / g
Carne picada y preparados de carne destinados a ser consumidos crudos
Carne picada y preparados de carne a base de carne de aves de corral destinados a ser consumidos cocinados
Ausencia en 10 g
desde el 1.1.2010
Ausencia en 25 g
Carne picada y preparados de carne a base de especies distintas a las aves de corral destinados a ser consumidos cocinados
en 10 g
Carne separada mecánicamente [ 9 ]
Productos cárnicos destinados a ser consumidos crudos , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto elimine el riesgo de Salmonella
Productos cárnicos hechos a base de carne de aves de corral , destinados a ser consumidos cocinados
Gelatina y colágeno
Quesos , mantequilla y nata a base de leche cruda o leche sometida a tratamiento térmico inferior a la pasteurización [ 10 ]
Leche en polvo y suero en polvo
Helados [ 11 ] , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de Salmonella
Ovoproductos , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de Salmonella
Alimentos listos para el consumo que contengan huevos crudos , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de Salmonella
en 25 g o ml
Crustáceos y moluscos cocidos
Moluscos bivalvos vivos y equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos
Semillas germinadas ( listas para el consumo ) [ 12 ]
Frutas y hortalizas troceadas ( listas para el consumo )
Zumos de frutas y hortalizas no pasteurizados ( listos para el consumo )
Quesos , leche en polvo y suero en polvo , tal como se contempla en los criterios para los estafilococos coagulasa positivos en el capítulo 2.2 del presente anexo
Enterotoxinas estafilocócicas
detectado en 25 g
Método europeo de detección del LCR para estafilococos coagulasa positivos [ 13 ]
Preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses
Preparados deshidratados de continuación
Preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses [ 14 ]
0230 NPM/100 g de carne y líquido intravalvar
Productos de la pesca procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina [ 17 ]
Histamina
Productos de la pesca sometidos a tratamiento de maduración enzimática en salmuera , fabricados a partir de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina [ 17 ]
Interpretación de los resultados de las pruebas
Los límites indicados se refieren a cada muestra analizada , excluidos los moluscos bivalvos vivos y los equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos en lo que respecta a las pruebas de E. coli , en las que el límite se refiere a una muestra conjunta .
Los resultados de las pruebas demuestran la calidad microbiológica del lote analizado [ 20 ] .
monocytogenes en alimentos listos para el consumo destinados a los lactantes y para usos médicos especiales :
satisfactorio , si todos los valores observados indican ausencia de la bacteria ,
insatisfactorio , si se detecta la presencia de la bacteria en cualquiera de las muestras .
monocytogenes en alimentos listos para el consumo que puedan permitir el desarrollo de L. monocytogenes antes de que el alimento haya dejado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria que los haya producido , cuando no pueda demostrar que el producto no superará el límite de 100 ufc / g durante su vida útil :
monocytogenes en otros alimentos listos para el consumo y E. coli en moluscos bivalvos vivos :
satisfactorio , si todos los valores observados son inferiores o iguales al límite ,
insatisfactorio , si se detecta la presencia de la bacteria en cualquiera de las muestras .
Salmonella en diferentes categorías de productos alimenticios :
Enterotoxinas estafilocócicas en productos lácteos :
satisfactorio , si no se detectan enterotoxinas en ninguna de las muestras ,
insatisfactorio , si se detectan enterotoxinas en cualquiera de las muestras .
Enterobacter sakazakii en preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes de menos de seis meses :
Histamina in productos de la pesca procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina :
satisfactorio si se cumplen los siguientes requisitos :
el valor medio observado es inferior o igual a m ;
un máximo de c / n valores observados se sitúan entre m y M ;
no se observa ningún valor que supere el límite de M ,
insatisfactorio , si el valor medio observado es superior a m o más de c / n valores se sitúan entre m y M o uno o varios valores observados son superiores a M.
Microorganismos
Plan de muestreo [ 21 ]
Límites [ 22 ]
Método analítico de referencia [ 23 ]
Acción en caso de resultados insatisfactorios
Canales de bovinos , ovinos , caprinos y equinos [ 24 ]
Recuento de colonias aerobias
3,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
5,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales después de su faenado pero antes del enfriamiento
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso
1,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
2,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales de porcinos [ 24 ]
4,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
2,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
3,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales bovinas , ovinas , caprinas y equinas
Ausencia en la zona examinada por canal
Mejoras en la higiene del sacrificio , revisión de los controles del proceso y del origen de los animales
Canales porcinas
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen
Canales de pollos de carne y pavos
Ausencia en 25 g de una muestra conjunta de piel del cuello
Canales tras el enfriamiento
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen
Carne picada
Recuento de colonias aerobias [ 27 ]
5 × 105 ufc / g
5 × 106 ufc / g
Final del proceso de fabricación
Mejoras en la higiene de la producción y mejoras en la selección y / o el origen de las materias primas
50 ufc / g
500 ufc / g
ISO 16649-1 o 2
Carne separada mecánicamente [ 29 ]
Preparados cárnicos
500 ufc / g o cm2
5000 ufc / g o cm2
Los límites indicados se refieren a cada muestra analizada , excluidas las pruebas de canales , en las que el límite se refiere a muestras conjuntas .
Los resultados de las pruebas demuestran la calidad microbiológica del proceso analizado .
Recuento de colonias de bacterias aerobias y Enterobacteriáceas en canales de ganado vacuno , ovino , caprino , equino y porcino :
satisfactorio , si la media logarítmica diaria es inferior o igual a m ,
aceptable , si la media logarítmica diaria se encuentra entre m y M ,
insatisfactorio , si la media logarítmica diaria es superior a M.
Salmonella en canales :
satisfactorio , si la presencia de Salmonella se detecta en un máximo de c / n muestras ,
insatisfactorio , si la presencia de Salmonella se detecta en más de c / n muestras .
Tras cada sesión de muestreo , se evaluarán los resultados de las diez últimas sesiones , con el fin de obtener el número n de muestras .
coli y recuento de colonias aerobias en la carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente :
satisfactorio , si todos los valores observados son inferiores o iguales a m ,
aceptable , si un máximo de c / n valores se encuentran entre m y M y el resto de los valores observados son inferiores o iguales a m ,
insatisfactorio , si uno o varios valores observados son superiores a M o más de c / n valores se encuentran entre m y M.
Plan de muestreo [ 30 ]
Límites [ 31 ]
Método analítico de referencia [ 32 ]
Leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos [ 33 ]
Comprobar la eficacia del tratamiento térmico , prevenir la recontaminación y verificar la calidad de las materias primas
Queso a base de leche o suero sometido a tratamiento térmico
100 ufc / g
1000 ufc / g
En el momento del proceso de fabricación en el que se prevea que el recuento de E. coli será el máximo [ 35 ]
Mejoras en la higiene de la producción y en la selección de las materias primas
Quesos a base de leche cruda
Estafilococos coagulasa positivos
104 ufc / g
105 ufc / g
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote de queso deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Quesos hechos a base de leche sometida a un tratamiento térmico inferior a la pasteurización [ 36 ] y quesos madurados a base de leche o suero sometidos a pasteurización o tratamiento térmico más fuerte [ 36 ]
EN / ISO 6888-1 o 2
Quesos blandos no madurados ( quesos frescos ) a base de leche o suero sometido a pasteurización o un tratamiento térmico más fuerte [ 36 ]
10 ufc / g
Mejoras en la higiene de la producción .
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote de queso deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Mantequilla y nata a base de leche cruda o leche sometida a tratamiento térmico inferior a la pasteurización
Leche en polvo y suero en polvo [ 33 ]
010 ufc / g
Comprobar la eficacia del tratamiento térmico y prevención de la recontaminación
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Helados [ 37 ] y postres lácteos congelados
Mejoras en la higiene de la producción
Mejoras en la higiene de la producción para minimizar la contaminación [ 38 ]
Mejoras en la higiene de la producción para minimizar la contaminación
Presunto Bacillus cereus
Selección de las materias primas
Enterobacteriáceas en preparados deshidratados para lactantes , alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses y preparados deshidratados de continuación :
coli , Enterobacteriáceas ( otras categorías de alimentos ) y estafilococos coagulasa positivos :
Presunto Bacillus cereus en preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses :
Plan de muestreo [ 40 ]
Límites
Método analítico de referencia [ 41 ]
10 ufc / g o ml
100 ufc / g o ml
Comprobaciones de la eficacia del tratamiento térmico y prevención de la recontaminación
Los límites dados se refieren a cada muestra analizada .
Enterobacteriáceas en ovoproductos :
Plan de muestreo [ 42 ]
Método analítico de referencia [ 43 ]
Productos pelados y descabezados de crustáceos y moluscos cocinados
coli en productos pelados y descabezados de crustáceos y moluscos cocidos :
Estafilococos coagulasa positivos en crustáceos y moluscos cocidos y pelados :
Plan de muestreo [ 44 ]
Método analítico de referencia [ 45 ]
Proceso de elaboración
Mejoras en la higiene de la producción y en la selección de las materias primas
coli en frutas y hortalizas troceadas ( listas para el consumo ) y en zumos de frutas y hortalizas no pasteurizados : ( listos para el consumo )
A falta de normas más específicas sobre la recogida de las muestras y la preparación de estas para las pruebas , se usarán como métodos de referencia las normas ISO pertinentes ( International Organisation for Standardisation ) y las directrices del Codex Alimentarius .
Normas de muestreo para las canales de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos
Los métodos destructivos y no destructivos de obtención de muestras , la selección de las localizaciones de toma de muestras y las normas para el almacenamiento y transporte de las muestras se describen en la norma ISO 17604 .
En cada sesión de muestreo se tomarán muestras de cinco canales aleatoriamente .
Las localizaciones de las muestras se seleccionarán teniendo en cuenta la tecnología de sacrificio utilizada en cada matadero .
Cuando se haga un muestreo para efectuar recuentos de colonias de bacterias aerobias y Enterobacteriáceas , se tomarán muestras de cuatro localizaciones de cada canal .
Mediante el método destructivo se obtendrán cuatro muestras de tejido que representen un total de 20 cm2 .
Si a este efecto se utiliza el método no destructivo , la zona de muestreo abarcará un mínimo de 100 cm2 ( 50 cm2 en el caso de las canales de pequeños rumiantes ) por cada localización de toma de muestras .
Cuando se tomen muestras para analizar la presencia de Salmonella , se utilizará un método de muestreo de hisopo abrasivo .
Se seleccionarán las zonas de más probable contaminación .
El área total de muestreo tendrá , como mínimo , 400 cm2 .
Cuando se tomen muestras de diferentes localizaciones de una canal , se juntarán antes de examinarlas .
Normas de muestreo para las canales de aves de corral
Para los análisis de Salmonella , se tomarán muestras de un mínimo de quince canales aleatoriamente durante cada sesión de muestreo y tras la refrigeración .
De cada canal se tomará una muestra de piel del cuello de , aproximadamente , 10 g. Antes de examinarlas , se mezclarán cada vez las muestras de piel del cuello procedentes de tres canales para obtener 5 × 25 g de muestras finales .
Directrices para el muestreo
En las guías de prácticas correctas contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 podrán incluirse directrices más pormenorizadas sobre la toma de muestras en las canales , especialmente en lo que se refiere a las localizaciones de muestreo .
Frecuencias de muestreo para las canales , la carne picada , los preparados de carne y la carne separada mecánicamente
Los explotadores de las empresas alimentarias , de los mataderos o establecimientos que produzcan carne picada , preparados de carne o carne separada mecánicamente tomarán muestras para el análisis microbiológico al menos una vez por semana .
El día de la toma de muestras cambiará cada semana , de modo que queden cubiertos todos los días de la semana .
Por lo que se refiere a la toma de muestras en la carne picada y los preparados de carne para efectuar análisis destinados a detectar la presencia de E. coli y hacer el recuento de colonias aerobias , así como a la toma de muestras en las canales para los análisis relativos a las Enterobacteriáceas y al recuento de colonias aerobias , la frecuencia podrá reducirse a una prueba cada dos semanas si se obtienen resultados satisfactorios durante seis semanas consecutivas .
En el caso de la toma de muestras en la carne picada , los preparados de carne y las canales para la detección de Salmonella , la frecuencia de muestreo podrá reducirse a una vez cada dos semanas cuando se obtengan resultados satisfactorios durante treinta semanas consecutivas .
La frecuencia de muestreo para los análisis de Salmonella podrá reducirse también si existe un programa nacional o regional de control de Salmonella y si dicho programa incluye pruebas que sustituyan el muestreo antes citado .
Dicha frecuencia podrá reducirse aún más si el programa nacional o regional de control de Salmonella demuestra que es baja la prevalencia de Salmonella entre los animales que compra el matadero .
No obstante , cuando esté justificado sobre la base de un análisis del riesgo y ulteriormente autorizado por las autoridades competentes , los mataderos o establecimientos pequeños que produzcan carne picada y preparados de carne en pequeñas cantidades podrán ser dispensados de las frecuencias de muestreo mencionadas . » .
n = número de unidades que componen la muestra ; c = número de muestras que dan valores entre m y M.
Para los puntos 1.1-1.25 m = M.
Se utilizará la última versión de la norma .
En circunstancias normales , no se exige realizar pruebas regulares con respecto a este criterio para los siguientes productos alimenticios listos para el consumo : los que hayan recibido tratamiento térmico u otro proceso eficaz para eliminar L. monocytogenes , cuando la recontaminación no sea posible tras este tratamiento ( por ejemplo , productos tratados térmicamente en su envase final),frutas y hortalizas frescas , enteras y no transformadas , excluidas las semillas germinadas , pan , galletas y productos similares , aguas embotelladas o envasadas , bebidas refrescantes sin alcohol , cerveza , sidra , vino , bebidas espirituosas y productos similares , azúcar , miel y golosinas , incluidos productos de cacao y chocolate , moluscos bivalvos vivos .
Este criterio se aplica si el fabricante puede demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el producto no superará el límite de 100 ufc / g durante su vida útil .
El explotador podrá fijar límites intermedios durante el proceso que deberían ser lo suficientemente bajos para garantizar que no se supere el límite de 100 ufc / g al final de la vida útil .
Sobre una placa de Petri de 140 mm de diámetro o tres placas de Petri de 90 mm de diámetro se siembra 1 ml de inóculo .
Este criterio se aplica a los productos antes de que hayan abandonado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria cuando este no pueda demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el producto no superará el límite de 100 ufc / g durante su vida útil .
Se considera automáticamente que pertenecen a esta categoría los productos con pH ≤ 4,4 o aw ≤ 0,92 , productos con pH ≤ 5,0 y aw ≤ 0,94 , y los productos con una vida útil inferior a 5 días .
Otras categorías de productos también pueden pertenecer a esta categoría , siempre que se justifique científicamente .
Este criterio se aplicará a la carne separada mecánicamente producida con las técnicas contempladas en el capítulo III , punto 3 , de la sección V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Excluidos los productos cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que debido al tiempo de maduración y , si procede , la aw del producto , no existe riesgo de Salmonella .
Solo los helados que contengan ingredientes lácteos .
Deberán realizarse pruebas preliminares del lote de semillas antes de que comience el proceso de germinación o el muestreo en la fase en que la probabilidad de encontrar Salmonella sea más alta .
Referencia : Laboratorio comunitario de referencia para los estafilococos coagulasa positivos .
Método europeo de detección de enterotoxinas estafilocócicas en la leche y los productos lácteos .
Se realizarán en paralelo análisis para la detección de Enterobacteriáceas y de E. sakazakii , a menos que se haya establecido una correlación entre estos microorganismos a escala de mataderos concretos .
Si se detectan Enterobacteriáceas en cualquiera de las muestras tomadas de tal planta , entonces se realizarán análisis en busca de E. sakazakii .
El fabricante tendrá que demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , si existe tal correlación entre las Enterobacteriáceas y E. sakazakii .
En este caso se recurre a E. coli como indicador de contaminación fecal .
Una muestra conjunta de un mínimo de 10 animales .
Particularmente especies de pescados de las familias siguientes : Scombridae , Clupeidae , Engraulidae , Coryfenidae , Pomatomidae y Scombresosidae .
Se podrán tomar muestras simples a nivel de comercio al por menor .
En tal caso , no se aplicará la presunción contemplada en el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , según la cual deberá considerarse que todo el lote no es seguro .
Referencias : 1 .
Malle P. , Valle M. , Bouquelet S. “ Assay of biogenic amines involved in fish decomposition ” .
Duflos G. , Dervin C. , Malle P. , Bouquelet S. “ Relevance of matrix effect in determination of biogenic amines in plaice ( Pleuronectes platessa ) and whiting ( Merlangus merlangus ) ” .
Los resultados de las pruebas pueden utilizarse también para demostrar la eficacia de los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico o la higiene correcta del proceso .
En los puntos 2.1.3 y 2.1.5 , se entenderá que m = M.
Los límites ( m y M ) solo se aplican a las muestras obtenidas por el método destructivo .
La media logarítmica diaria se calcula tomando primero un valor logarítmico de cada resultado de prueba individual y calculando la media de dichos valores logarítmicos .
Las 50 muestras procederán de diez sesiones consecutivas de muestreo , conforme a las normas y frecuencias de muestreo establecidas en el presente Reglamento .
El número de muestras cuando se detecta la presencia de Salmonella .
El valor c está sujeto a revisión con el fin de tener en cuenta los progresos obtenidos en la reducción de la prevalencia de Salmonella .
Los Estados miembros o las regiones que tengan baja prevalencia de Salmonella podrán usar valores c inferiores incluso antes de la revisión .
Este criterio no se aplicará a la carne picada producida para el comercio al por menor cuando la vida útil del producto sea inferior a 24 horas .
Este criterio se aplicará a la carne separada mecánicamente producida con las técnicas contempladas en el capítulo III , punto 3 , de la sección V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Para los puntos 2.2.7 , 2.2.9 y 2.2.10 m = M.
El criterio no se aplica a los productos destinados a una transformación posterior en la industria alimentaria .
En este caso , se recurre a E. coli como indicador del nivel de higiene .
En el caso de quesos que no pueden favorecer el crecimiento de E. coli , el recuento de E. coli suele estar en su punto más alto al principio de la maduración ; en los quesos que sí pueden favorecer el crecimiento de E. coli , normalmente se produce al final del período de maduración .
Excluidos los quesos en los que el fabricante pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que el producto no plantea un riesgo de enterotoxina estafilocócica .
Si se detectan Enterobacteriáceas en cualquiera de las muestras tomadas de tal planta , entonces se realizarán análisis en busca de E. sakazakii .
Enterobacteriáceas
En el momento del proceso de fabricación en el que se prevea que el número de estafilococos será el máximo
Mejoras en la higiene de la producción y selección de las materias primas .
Prevención de la recontaminación .
< 1 ufc / ml
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
que amplía la validez de la Decisión 2009/251 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/251 / CE de la Comisión [ 2 ] , se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado .
La Decisión 2009/251 / CE fue adoptada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , en el que se restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero se permite su revalidación por períodos adicionales , ninguno de los cuales puede ser superior a un año .
Mediante la Decisión 2010/153 / CE de la Comision [ 3 ] , se prolongó la validez de la Decisión 2009/251 / CE por un período adicional de un año .
A la luz de la experiencia adquirida hasta la fecha y en ausencia de una medida permanente en relación con los productos de consumo que contienen dimetilfumarato , es necesario ampliar la validez de la Decisión 2009/251 / CE otros 12 meses .
Procede modificar la Decisión 2009/251 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2009/251 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Período de aplicación
La presente Decisión será aplicable hasta el 15 de marzo de 2012 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 15 de marzo de 2011 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 .
DO L 63 de 12.3.2010 , p. 21 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 171/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nocciola di Giffoni ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Nocciola di Giffoni » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2325/97 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1257/2006 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 33 .
DO L 228 de 22.8.2006 , p. 17 .
DO C 286 de 2.10.2013 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ITALIA
Nocciola di Giffoni ( IGP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo que se refiere al tránsito de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de Bosnia y Herzegovina
[ notificada con el número C(2013 ) 3484 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 , tercer guion , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países .
Es necesario establecer condiciones específicas para el tránsito a través de la Unión de las partidas de productos cárnicos procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países , habida cuenta de la situación geográfica y de la necesidad de mantener el acceso al puerto croata de Ploče una vez que Croacia se haya adherido a la Unión .
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y dispone determinadas normas sobre las inspecciones que efectúan los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces .
Dado que las disposiciones adoptadas para el tránsito por la Unión de partidas de productos cárnicos procedentes de Bosnia y Herzegovina y con destino a terceros países solo pueden hacerse efectivas accediendo a través de los puestos de inspección fronterizos croatas de Nova Sela y Ploče , es necesario incluir dichos puestos de inspección fronterizos en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE en cuanto se cumplan las condiciones técnicas para su aprobación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2007/777 / CE , se añade el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
Excepción para el tránsito por Croacia de partidas procedentes de Bosnia y Herzegovina con destino a terceros países
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , estará autorizado el tránsito directo por carretera a través de la Unión , entre el puesto de inspección fronterizo de Nova Sela y el puesto de inspección fronterizo de Ploče , de partidas procedentes de Bosnia y Herzegovina con destino a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada ;
los documentos que acompañan a la partida mencionados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevan en cada página la mención " SOLO PARA EL TRÁNSITO A TERCEROS PAÍSES A TRAVÉS DE LA UE " estampada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
se cumplen los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito , en el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento , tal como se definen en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen de la Unión se corresponden con el número y las cantidades introducidas en la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 808/2013 de la Comisión
de 26 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 852/2004 del parlamento europeo y del consejo
de 29 de abril de 2004
relativo a la higiene de los productos alimenticios
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 y la letra b ) del apartado 4 del artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos fundamentales de la legislación alimentaria consiste en lograr un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas , según establece el Reglamento ( CE ) no 178/2002 [ 4 ] .
Dicho Reglamento establece asimismo otros principios y definiciones comunes para la legislación alimentaria comunitaria y nacional , incluyendo el objetivo de lograr la libre circulación de los alimentos en la Comunidad .
La Directiva 93/43 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] , estableció las normas generales de higiene de los productos alimenticios y las modalidades para la verificación de la observancia de dichas normas .
La experiencia ha demostrado que dichas normas y procedimientos constituyen una base sólida para garantizar la seguridad alimentaria .
En relación con la salud pública , dichas normas y procedimientos contienen principios comunes , en particular por lo que respecta a las responsabilidades de los fabricantes y de las autoridades competentes , los requisitos estructurales , operativos e higiénicos para los establecimientos , los procedimientos para la autorización de establecimientos , los requisitos para el almacenamiento y el transporte y el marcado sanitario .
Estos principios constituyen la base común para la producción según normas higiénicas de todos los alimentos , incluidos los productos de origen animal enumerados en el anexo I del Tratado .
Además de la citada base común , también son necesarias normas específicas de higiene para determinados productos alimenticios .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] , establece dichas normas .
El objetivo principal de las nuevas normas de higiene generales y específicas es garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores en relación con la seguridad alimentaria .
Es necesario un planteamiento integrado para garantizar la seguridad alimentaria desde el lugar de producción primaria hasta su puesta en el mercado o exportación .
Cada uno de los operadores de empresa alimentaria a lo largo de la cadena alimentaria debe garantizar que no se comprometa la seguridad alimentaria .
Las normas comunitarias no deben aplicarse ni a la producción primaria para uso doméstico privado ni a la preparación , manipulación o almacenamiento domésticos de alimentos para su consumo doméstico privado .
Además , los requisitos comunitarios se deben aplicar únicamente a empresas , lo que implica una cierta continuidad de las actividades y un cierto grado de organización .
Los peligros alimentarios presentes en la producción primaria deben detectarse y controlarse adecuadamente para garantizar el logro de los objetivos del presente Reglamento .
No obstante , en el caso del suministro directo de pequeñas cantidades de productos primarios por parte del operador de empresa alimentaria que los produzca a los consumidores finales o a establecimientos locales de venta al por menor , conviene que la protección de la salud pública se regule mediante la legislación nacional , en particular por la estrecha relación entre el productor y el consumidor .
En la actualidad no es viable todavía aplicar de forma general los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) a la producción primaria .
No obstante , las guías de prácticas correctas deben fomentar el uso de prácticas higiénicas apropiadas en las explotaciones .
En caso necesario , dichas guías deben completarse con normas específicas de higiene para la producción primaria .
Es conveniente que los requisitos en materia de higiene aplicables a la producción primaria y a operaciones relacionadas sean distintos de aquellos aplicables a otras operaciones .
La seguridad alimentaria es el resultado de diversos factores : deben establecerse normas mínimas en materia de higiene mediante actos legislativos , deben implantarse controles oficiales para comprobar el cumplimiento de las normas por parte de los operadores de empresa alimentaria , y los operadores de empresa alimentaria deben establecer y poner en marcha programas y procedimientos de seguridad alimentaria basados en los principios de APPCC .
El éxito de la aplicación de procedimientos basados en los principios de APPCC requerirá el compromiso y la cooperación plena de los empleados del sector alimentario .
A tal fin , los empleados deben recibir formación .
El sistema de APPCC es un instrumento para ayudar a los operadores de empresa alimentaria a lograr un nivel más elevado de seguridad alimentaria .
El sistema de APPCC no debe considerarse un método de autorregulación ni debe sustituir los controles oficiales .
Aunque en un primer momento el requisito de establecer procedimientos basados en los principios del APPCC no se debe aplicar a la producción primaria , la viabilidad de la extensión de este sistema a la misma será uno de los elementos de la revisión que la Comisión llevará a cabo tras la puesta en aplicación del presente Reglamento .
No obstante , conviene que los Estados miembros alienten a los operadores en el nivel de producción primaria a aplicar dichos principios en la medida de lo posible .
Los requisitos relativos al APPCC deben tener en cuenta los principios incluidos en el Codex Alimentarius .
Deben ser suficientemente flexibles para poder aplicarse en todas las situaciones , incluido en las pequeñas empresas .
En particular , es necesario reconocer que en determinadas empresas alimentarias no es posible identificar puntos de control crítico y que , en algunos casos , las prácticas higiénicas correctas pueden reemplazar el seguimiento de puntos críticos .
De modo similar , el requisito de establecer « límites críticos » no implica que sea necesario fijar una cifra límite en cada caso .
Además , el requisito de conservar documentos debe ser flexible para evitar cargas excesivas para empresas muy pequeñas .
La flexibilidad también es conveniente para poder seguir utilizando métodos tradicionales en cualquiera de las fases de producción , transformación o distribución de alimentos y en relación con los requisitos estructurales de los establecimientos .
La flexibilidad es particularmente importante para las regiones con limitaciones geográficas especiales , incluidas las regiones ultraperiféricas a las que se refiere el apartado 2 del artículo 299 del Tratado .
No obstante , la flexibilidad no debe poner en peligro los objetivos de higiene de los alimentos .
Por otra parte , dado que todos los alimentos fabricados con arreglo a las normas de higiene circularán libremente en toda la Comunidad , el procedimiento por el que los Estados miembros puedan aplicar la flexibilidad debe ser completamente transparente .
Debe preverse que , en caso necesario , para resolver discrepancias se mantendrá un debate en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
El establecimiento de objetivos sobre reducción de patógenos o procedimientos de actuación puede servir de guía para la aplicación de las normas de higiene .
Por lo tanto , es necesario prever procedimientos para tal fin .
Dichos objetivos complementarían la legislación alimentaria existente , como el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 7 ] , que prevé el establecimiento de límites máximos de tolerancia para determinados contaminantes , y el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , que prohíbe la puesta en el mercado de alimentos que no sean seguros y establece una base uniforme para el recurso al principio de cautela .
Con el fin de tomar en consideración los avances técnicos y científicos , debe garantizarse una estrecha y eficaz cooperación entre la Comisión y los Estados miembros en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El presente Reglamento tiene en cuenta las obligaciones internacionales establecidas en el Acuerdo sobre Medidas Sanitarias y Fitosanitarias de la OMC y las normas internacionales de seguridad alimentaria contempladas en el Codex Alimentarius .
Es necesario el registro de establecimientos y la cooperación de los operadores de empresa alimentaria para que las autoridades competentes puedan llevar a cabo de manera eficaz los controles oficiales .
La trazabilidad de los alimentos y los ingredientes alimentarios a lo largo de la cadena alimentaria es un factor esencial para garantizar la seguridad alimentaria .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 contiene disposiciones para garantizar la trazabilidad de los alimentos y los ingredientes alimentarios y establece un procedimiento para la adopción de las normas de desarrollo en relación con sectores específicos .
Los alimentos importados en la Comunidad deben cumplir los requisitos generales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 o requisitos equivalentes a los comunitarios .
El presente Reglamento establece determinados requisitos específicos en materia de higiene para los alimentos importados en la Comunidad .
Los alimentos exportados de la Comunidad a terceros países deben cumplir los requisitos generales que establece el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
El presente Reglamento establece los requisitos específicos en materia de higiene para los alimentos exportados por la Comunidad .
La normativa comunitaria en materia de higiene alimentaria debe sustentarse en consideraciones científicas .
A tal fin , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria cuando sea necesario .
Puesto que el presente Reglamento sustituye la Directiva 93/43 / CEE , procede derogarla .
Los requisitos del presente Reglamento no se deben aplicar hasta que hayan entrado en vigor todas las partes de la nueva legislación relativa a la higiene de los alimentos .
También es conveniente dejar que transcurran por lo menos dieciocho meses entre la entrada en vigor y la aplicación de las nuevas normas , con el fin de que las industrias interesadas puedan adaptarse .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas generales destinadas a los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los productos alimenticios , teniendo particularmente en cuenta los principios siguientes :
el operador de empresa alimentaria es el principal responsable de la seguridad alimentaria ;
la necesidad de garantizar la seguridad alimentaria a lo largo de la cadena alimentaria , empezando en la producción primaria ;
la importancia de que los alimentos que no pueden almacenarse con seguridad a temperatura ambiente , en particular los alimentos congelados , mantengan la cadena de frío ;
la aplicación general de procedimientos basados en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) que , junto con la aplicación de prácticas higiénicas correctas , debería reforzar la responsabilidad de los operadores de empresa alimentaria ;
las guías de prácticas correctas son un instrumento valioso para ayudar a los operadores de empresa alimentaria en todos los niveles de la cadena alimentaria a cumplir las normas sobre higiene de los alimentos y a aplicar los principios de APPCC ;
la necesidad de establecer criterios microbiológicos y requisitos relativos a la temperatura basados en una evaluación científica de los riesgos ;
la necesidad de garantizar que los alimentos importados tienen , como mínimo , el mismo nivel higiénico que los alimentos producidos en la Comunidad o que tienen un nivel equivalente .
El presente Reglamento se aplicará a todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución de alimentos y a las exportaciones , sin perjuicio de otros requisitos más específicos en materia de higiene alimentaria .
El presente Reglamento no se aplicará a :
la producción primaria para uso doméstico privado ;
a la preparación , manipulación o almacenamiento domésticos de productos alimenticios para consumo doméstico privado ;
el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de productos primarios al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor para el abastecimiento del consumidor final .
los centros de recogida y tenerías que entran dentro de la definición de empresa del sector alimentario únicamente porque manipulan materias primas para la producción de gelatina o colágeno .
Los Estados miembros establecerán , con arreglo a su Derecho nacional , normas que regulen las actividades a que hace referencia la letra c ) del apartado 2 .
Estas normas nacionales deberán garantizar la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« higiene alimentaria » : denominada en lo sucesivo « higiene » : las medidas y condiciones necesarias para controlar los peligros y garantizar la aptitud para el consumo humano de un producto alimenticio teniendo en cuenta la utilización prevista para dicho producto ;
« productos primarios » : los productos de producción primaria , incluidos los de la tierra , la ganadería , la caza y la pesca ;
« establecimiento » : cualquier unidad de una empresa del sector alimentario ;
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro facultada para garantizar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento o cualquier otra autoridad en la que la autoridad central haya delegado dicha competencia ; en su caso igualmente la autoridad correspondiente de un país tercero ;
« equivalente » : respecto a sistemas diferentes , capaz de alcanzar los mismos objetivos ;
« contaminación » : la introducción o presencia de un peligro ;
« agua potable » : el agua que cumple los requisitos mínimos establecidos en la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 9 ] ;
« agua de mar limpia » : el agua de mar natural , artificial o purificada o el agua salobre que no contenga microorganismos , sustancias nocivas o plancton marino tóxico en cantidades que puedan afectar directa o indirectamente a la calidad sanitaria de los productos alimenticios ;
« agua limpia » : el agua de mar limpia o el agua dulce de calidad higiénica similar ;
« envasado y envase » : la introducción de un producto alimenticio en un envase o recipiente en contacto directo con el mismo , así como el propio envase o recipiente ;
« embalaje » : la colocación de uno o más productos alimenticios envasados en un segundo recipiente , así como el propio recipiente ;
« recipiente herméticamente cerrado » : el recipiente diseñado para que sea seguro ante la presencia de peligros .
« transformación » : cualquier acción que altere sustancialmente el producto inicial , incluido el tratamiento térmico , el ahumado , el curado , la maduración , el secado , el marinado , la extracción , la extrusión o una combinación de esos procedimientos ;
« productos sin transformar » : los productos alimenticios que no hayan sido sometidos a una transformación , incluyendo los productos que se hayan dividido , partido , seccionado , rebanado , deshuesado , picado , pelado o desollado , triturado , cortado , limpiado , desgrasado , descascarillado , molido , refrigerado , congelado , ultracongelado o descongelado ;
« productos transformados » : los productos alimenticios obtenidos de la transformación de productos sin transformar .
Estos productos pueden contener ingredientes que sean necesarios para su elaboración o para conferirles unas características específicas ;
Las definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 serán igualmente de aplicación .
En los anexos , las expresiones « cuando sea necesario » , « en su caso » , « adecuado » y « suficiente » se entenderán respectivamente como cuando sea necesario , en su caso , adecuado y suficiente para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS OPERADORES DE EMPRESA ALIMENTARIA
Artículo 3
Obligaciones generales
Los operadores de empresa alimentaria se cerciorarán de que en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución de alimentos bajo su control se cumplen los requisitos de higiene pertinentes contemplados en el presente Reglamento .
Artículo 4
Requisitos generales y específicos en materia de higiene
Los operadores de empresa alimentaria que desempeñen su actividad en la producción primaria y en las operaciones conexas enumeradas en el anexo I cumplirán las normas generales en materia de higiene que figuran en la parte A del anexo I y los requisitos específicos fijados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los operadores de empresa alimentaria que desempeñen su actividad en cualquiera de las fases de producción , transformación y distribución de alimentos posteriores a aquellas a las que es de aplicación el apartado 1 cumplirán las normas generales de higiene que figuran en el anexo II y los requisitos específicos fijados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los operadores de empresa alimentaria adoptarán , en la medida en que proceda , las siguientes medidas de higiene específicas :
cumplimiento de los criterios microbiológicos para los productos alimenticios ;
procedimientos necesarios para alcanzar los objetivos fijados de cara a lograr las metas del presente Reglamento ;
cumplimiento de los requisitos relativos al control de la temperatura de los productos alimenticios ;
mantenimiento de la cadena del frío ;
muestreo y análisis .
Los criterios , los requisitos y los objetivos mencionados en el apartado 3 se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 .
Los métodos de toma de muestras y análisis conexos se establecerán con arreglo a dicho procedimiento .
En caso de que el presente Reglamento , así como el Reglamento ( CE ) no 853/2004 y sus medidas de ejecución , no especifiquen los métodos de muestreo o de análisis , los operadores de empresa alimentaria podrán utilizar métodos adecuados establecidos en otras legislaciones comunitarias o nacionales o , a falta de éstos , métodos que ofrezcan resultados equivalentes a los obtenidos utilizando el método de referencia , siempre y cuando estén validados científicamente con arreglo a normas o protocolos reconocidos internacionalmente .
Los operadores de empresa alimentaria podrán utilizar las guías que citan los artículos 7 , 8 y 9 como ayuda en el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 5
Sistema de análisis de peligros y puntos de control crítico
Los operadores de empresa alimentaria deberán crear , aplicar y mantener un procedimiento o procedimientos permanentes basados en los principios del APPCC .
Los principios APPCC son los siguientes :
detectar cualquier peligro que deba evitarse , eliminarse o reducirse a niveles aceptables ;
detectar los puntos de control crítico en la fase o fases en las que el control sea esencial para evitar o eliminar un peligro o reducirlo a niveles aceptables ;
establecer , en los puntos de control crítico , límites críticos que diferencien la aceptabilidad de la inaceptabilidad para la prevención , eliminación o reducción de los peligros detectados ;
establecer y aplicar procedimientos de vigilancia efectivos en los puntos de control crítico ;
establecer medidas correctivas cuando la vigilancia indique que un punto de control crítico no está controlado ;
establecer procedimientos , que se aplicarán regularmente , para verificar que las medidas contempladas en las letras a ) a e ) son eficaces ,
elaborar documentos y registros en función de la naturaleza y el tamaño de la empresa alimentaria para demostrar la aplicación efectiva de las medidas contempladas en las letras a ) a f ) .
Cuando se introduzca alguna modificación en el producto , el proceso o en cualquiera de sus fases , los operadores de empresa alimentaria revisarán el procedimiento y introducirán en él los cambios necesarios .
El apartado 1 se aplicará únicamente a los operadores de empresa alimentaria que intervengan en cualquier etapa de la producción , transformación y distribución de alimentos posteriores a la producción primaria y a las operaciones asociadas enumeradas en el anexo I.
Los operadores de empresa alimentaria :
aportarán a la autoridad competente , en la manera en que ésta lo solicite , pruebas de que cumplen el requisito contemplado en el apartado 1 , teniendo en cuenta la naturaleza y el tamaño de la empresa alimentaria ;
garantizarán que los documentos que describan sus procedimientos desarrollados de acuerdo con el presente artículo estén actualizados permanentemente ;
conservarán los demás documentos y registros durante un período adecuado .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo podrán aprobarse de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 14 .
Tales normas podrán facilitar a determinados operadores de empresa alimentaria la aplicación del presente artículo , en particular estableciendo el uso de los procedimientos que fijen las guías para la aplicación de los principios del APPCC con el fin de cumplir con lo dispuesto en el apartado 1 .
Las normas podrán también especificar el período durante el cual los operadores de empresa alimentaria deberán conservar los documentos y registros de conformidad con la letra c ) del apartado 4 .
Artículo 6
Controles oficiales , registro y autorización
Los operadores de empresa alimentaria colaborarán con las autoridades competentes de conformidad con otras disposiciones aplicables de la legislación comunitaria o , si éstas no existieran , del derecho nacional .
En particular , los operadores de empresa alimentaria notificarán a la autoridad competente apropiada todos los establecimientos que estén bajo su control en los que se realice cualquiera de las operaciones de producción , transformación y distribución de alimentos de la forma requerida por la autoridad competente , con el fin de proceder a su registro .
Los operadores de empresa alimentaria velarán asimismo por que la autoridad competente disponga continuamente de información actualizada sobre los establecimientos , notificándole cualquier cambio significativo en las actividades que se lleven a cabo y todo cierre de establecimientos existentes .
No obstante , los operadores de empresa alimentaria velarán por que los establecimientos hayan sido autorizados por la autoridad competente , tras haber efectuado al menos una visita in situ , cuando sea necesaria una autorización con arreglo a :
la legislación nacional del Estado miembro en el que esté situado el establecimiento ;
el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ,
una decisión adoptada de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 14 .
Los Estados miembros que exijan con arreglo a la legislación nacional la autorización de determinados establecimientos situados en su territorio , de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las normas nacionales correspondientes .
CAPÍTULO III
GUÍAS DE PRÁCTICAS CORRECTAS
Artículo 7
Elaboración , difusión y uso de guías
Los Estados miembros fomentarán la elaboración de guías nacionales de prácticas correctas de higiene y para la aplicación de los principios del sistema APPCC de conformidad con el artículo 8 .
Se elaborarán guías comunitarias con arreglo al artículo 9 .
Se alentará la difusión y el uso de guías tanto nacionales como comunitarias .
No obstante , los operadores de empresa alimentaria podrán utilizar estas guías con carácter voluntario .
Artículo 8
Guías nacionales
Cuando se elaboren las guías nacionales de prácticas correctas serán elaboradas y difundidas por la industria alimentaria :
en consulta con los representantes de otras partes cuyos intereses puedan verse afectados de manera sustancial , como por ejemplo las autoridades competentes y las asociaciones de consumidores ;
teniendo en cuenta los códigos de prácticas del Codex Alimentarius ,
teniendo en cuenta las recomendaciones que figuran en la parte B del anexo I , cuando se refieran a la producción primaria y a las operaciones conexas enumeradas en el anexo I.
Las guías nacionales podrán elaborarse bajo los auspicios de un organismo nacional de normalización de los mencionados en el anexo II de la Directiva 98/34 / CE [ 10 ] .
Los Estados miembros estudiarán las guías nacionales para garantizar que :
han sido elaboradas de conformidad con el apartado 1 ;
la aplicación de su contenido sea viable para los sectores a los que se refieren ,
sean idóneas para cumplir las disposiciones de los artículos 3 , 4 y 5 en los sectores o para los productos alimenticios de que se trate .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión las guías nacionales que cumplan los requisitos del apartado 3 .
La Comisión creará y mantendrá un sistema de registro de dichas guías y lo pondrá a la disposición de los Estados miembros .
Las guías de prácticas correctas elaboradas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 93/43 / CE seguirán siendo aplicables tras la entrada en vigor del presente Reglamento siempre y cuando sean compatibles con los objetivos de éste último .
Artículo 9
Guías comunitarias
Antes de elaborar guías comunitarias de prácticas correctas de higiene o para la aplicación de los principios del sistema de APPCC , la Comisión consultará al Comité a que se refiere el artículo 14 .
El objetivo de esta consulta será estudiar la conveniencia de elaborar dichas guías , así como su alcance y su contenido .
En caso de que se confeccionen las guías comunitarias , la Comisión velará por que sean elaboradas y difundidas :
por , o en consulta con , representantes de los distintos sectores empresariales europeos de la industria alimentaria , incluidas las PYME , y demás partes interesadas , como las asociaciones de consumidores ;
en colaboración con las partes interesadas que puedan verse afectadas de manera sustancial , incluidas las autoridades competentes ;
El Comité a que se refiere el artículo 14 evaluará los proyectos de guías comunitarias para garantizar que :
han sido elaboradas de conformidad con el apartado 2 ;
la aplicación de su contenido es viable en toda la Comunidad para los sectores a que se refieren ,
sean idóneas para cumplir las disposiciones de los artículos 3 , 4 y 5 en los sectores o para los productos alimenticios de que se trate .
La Comisión invitará al Comité contemplado en el artículo 14 a que revise periódicamente las guías comunitarias preparadas de conformidad con el presente artículo , en cooperación con las instancias mencionadas en el apartado 2 .
El propósito de dicha revisión consistirá en garantizar que las guías sigan siendo aplicables y tener en cuenta los avances científicos y tecnológicos .
Los títulos y referencias a las guías comunitarias preparadas de acuerdo con el presente artículo se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPITULO IV
IMPORTACIONES Y EXPORTACIONES
Artículo 10
Importaciones
Por lo que respecta a la higiene de los alimentos importados , los requisitos pertinentes de la legislación alimentaria mencionados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 incluirán los requisitos establecidos en los artículos 3 a 6 del presente Reglamento .
Artículo 11
Exportaciones
Por lo que respecta a la higiene de los alimentos exportados o reexportados , los requisitos pertinentes de la legislación alimentaria contemplados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 incluirán los requisitos establecidos en los artículos 3 a 6 del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Medidas de ejecución y disposiciones transitorias
Se podrán establecer medidas de ejecución y disposiciones transitorias con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 14 .
Artículo 13
Modificación y adaptación de los anexos I y II
Las disposiciones de los anexos I y II podrán adaptarse o actualizarse con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 14 teniendo en cuenta :
la necesidad de revisar las recomendaciones formuladas en el punto 2 de la parte B del anexo I ;
la experiencia adquirida mediante la aplicación de sistemas basados en el APPCC con arreglo al artículo 5 ;
los avances tecnológicos y sus consecuencias prácticas , y las expectativas del consumidor respecto a la composición de los alimentos ;
el asesoramiento científico , y en particular nuevas evaluaciones de riesgos ;
los criterios microbiológicos y de temperatura para los productos alimenticios .
Podrán concederse excepciones , en particular para facilitar la aplicación del artículo 5 en las pequeñas empresas , respecto de lo dispuesto en los anexos I y II de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 y teniendo en cuenta los factores de riesgo pertinentes , siempre que dichas excepciones no afecten a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales de adaptación de los requisitos establecidos en el anexo II con arreglo a los apartados 4 a 7 siempre que no quede comprometida la realización de los objetivos del presente Reglamento .
Las medidas nacionales contempladas en el apartado 3 tendrán por objeto :
permitir seguir utilizando métodos tradicionales en cualquiera de las fases de producción , transformación o distribución de alimentos ,
responder a las necesidades de las empresas del sector alimentario en regiones con limitaciones geográficas especiales ;
En cualesquiera otras circunstancias , únicamente se aplicarán a la construcción , diseño y equipamiento de los establecimientos .
Los Estados miembros que deseen adoptar las medidas nacionales contempladas en el apartado 3 lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La notificación :
incluirá una descripción detallada de los requisitos que el Estado miembro considera que deben ser adaptados y de la naturaleza de la adaptación que se pretende ;
describirá los productos alimenticios y los establecimientos a que se refiera ;
explicará los motivos de la adaptación , incluso , cuando proceda , facilitando un resumen del análisis de peligros efectuado e indicando las medidas previstas para asegurar que la adaptación no comprometa los objetivos del presente Reglamento ,
proporcionará cualquier otra información pertinente .
Los demás Estados miembros dispondrán de tres meses a partir de la recepción de la notificación prevista en el apartado 5 para enviar comentarios escritos a la Comisión .
Para las adaptaciones resultantes de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 4 el plazo se ampliará a cuatro meses a petición de cualquier Estado miembro .
La Comisión podrá consultar a los Estados miembros en el seno del comité previsto en el apartado 1 del artículo 14 y estará obligada a hacerlo si recibe comentarios escritos de uno o varios Estados miembros .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 14 , podrá decidir si las medidas previstas pueden ser aplicadas , condicionándolas , en caso necesario , a las modificaciones oportunas .
Cuando sea conveniente , la Comisión podrá proponer medidas de aplicación general con arreglo a los apartados 1 o 2 del presente artículo .
Los Estados miembros podrán adoptar medidas nacionales de adaptación de los requisitos del anexo II sólo :
conforme a una decisión adoptada con arreglo al apartado 6 ,
si un mes después de la expiración del plazo previsto en el apartado 6 la Comisión no hubiera informado a los Estados miembros de que ha recibido comentarios escritos o de su intención de proponer la adopción de una decisión de conformidad con el apartado 6 .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 15
Consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
La Comisión consultará a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre cualquier cuestión incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento que pueda tener repercusiones sanitarias importantes y , en particular , antes de proponer criterios , requisitos u objetivos de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 .
Artículo 16
Informe al Parlamento y al Consejo
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe a más tardar el 20 de mayo de 2009 .
Dicho informe examinará en particular a la experiencia obtenida de la aplicación del presente Reglamento y considerará la conveniencia y la viabilidad de adoptar disposiciones para extender los requisitos del artículo 5 a los operadores de empresa alimentaria que desempeñan su actividad en la producción primaria y en las operaciones conexas que se enumeran en el anexo I.
En caso necesario , la Comisión adjuntará al informe las propuestas oportunas .
Artículo 17
Derogación
La Directiva 93/43 / CEE quedará derogada con efecto a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
No obstante , las decisiones adoptadas con arreglo al apartado 3 del artículo 3 y al artículo 10 de la Directiva 93/43 / CEE permanecerán en vigor hasta su sustitución por decisiones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento o el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Hasta tanto se determinen los criterios o requisitos mencionados en las letras a ) a e ) del apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento , los Estados miembros podrán mantener cualesquiera normas nacionales relativas a dichos criterios o requisitos que hayan sido adoptadas de conformidad con la Directiva 93/43 / CEE .
Hasta tanto se aplique la nueva legislación comunitaria sobre las normas relativas a los controles oficiales de los alimentos , los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para garantizar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento o con arreglo al mismo .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable dieciocho meses después de la fecha en que entren en vigor todos los actos siguientes :
el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 11 ] ,
la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] .
No obstante , no será aplicable antes del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
McDowell
DO C 365 E de 19.12.2000 , p. 43 .
DO C 155 de 29.5.2001 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de mayo de 2002 ( DO C 180 E de 31.7.2003 , p. 267 ) , Posición Común del Consejo de 27 de octubre de 2003 ( DO C 48 E de 24.2.2004 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de abril de 2004 .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
ANEXO I
PRODUCCIÓN PRIMARIA
PARTE A : DISPOSICIONES GENERALES DE HIGIENE APLICABLES A LA PRODUCCIÓN PRIMARIA Y A LAS OPERACIONES CONEXAS
I. Ámbito de aplicación
El presente anexo será aplicable a la producción primaria y a las siguientes operaciones conexas :
el transporte , el almacenamiento y la manipulación de productos primarios en el lugar de producción , siempre que no se altere su naturaleza de manera sustancial ;
el transporte de animales vivos , cuando sea necesario para conseguir los objetivos del presente Reglamento ,
en el caso de productos de origen vegetal , productos de la pesa y animales de caza silvestre , las operaciones de transporte de productos primarios cuya naturaleza no se haya alterado de manera sustancial , desde el lugar de producción a un establecimiento .
Disposiciones en materia de higiene
Los operadores de empresa alimentaria deberán asegurarse , en la medida de lo posible , de que los productos primarios estén protegidos contra cualquier foco de contaminación teniendo en cuenta cualquier tipo de transformación a que se sometan posteriormente los productos primarios .
Sin perjuicio de la norma general establecida en el apartado 2 , los operadores de empresa alimentaria deberán cumplir las correspondientes disposiciones legislativas comunitarias y nacionales relativas al control de los peligros en la producción primaria , y operaciones conexas incluidas :
medidas de control de la contaminación procedente del aire , del suelo , del agua , de los piensos , de los fertilizantes , de los medicamentos veterinarios , de los productos fitosanitarios y biocidas , y del almacenamiento , tratamiento y eliminación de residuos ,
medidas zoosanitarias y relativas al bienestar animal así como medidas fitosanitarias que tengan repercusiones sobre la salud humana , incluidos los programas de vigilancia y control de zoonosis y de agentes zoonóticos .
Los operadores de empresa alimentaria que se dediquen a la cría , la recolección o la caza de animales o a la producción de productos primarios de origen animal deberán tomar , según corresponda , las medidas oportunas siguientes :
mantendrán limpias todas las instalaciones utilizadas en relación con la producción primaria y operaciones conexas , incluidas aquellas utilizadas para almacenar y manipular los alimentos para animales , y , en su caso , tras la limpieza , las desinfectarán de la manera adecuada ;
mantendrán limpios , y cuando sea necesario , desinfectarán adecuadamente tras la limpieza el equipo , los contenedores , cajas , vehículos y embarcaciones ;
garantizarán en la medida de lo posible la limpieza de los animales para sacrificio y , en su caso , de los animales de producción ;
utilizarán agua potable o agua limpia cuando sea necesario para evitar la contaminación ;
garantizarán que el personal que manipule productos alimenticios se halle en buen estado de salud y reciba formación sobre riesgos sanitarios ;
evitarán en la medida de lo posible que los animales y las plagas provoquen contaminación ;
almacenarán y manipularán los residuos y sustancias peligrosas de forma tal que se evite la contaminación ;
impedirán la introducción y difusión de enfermedades contagiosas transmisibles al ser humano a través de los alimentos , incluso mediante la adopción de medidas preventivas al introducir nuevos animales y la comunicación a las autoridades competentes de las sospechas de focos de dichas enfermedades ;
tendrán en cuenta los resultados de todos los análisis pertinentes efectuados en muestras tomadas de animales u otras muestras que tengan importancia para la salud humana ,
emplearán correctamente los aditivos para piensos y los medicamentos para animales , de conformidad con la legislación pertinente .
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan o cosechen productos vegetales deberán adoptar las medidas adecuadas siguientes , según corresponda :
mantendrán limpios y , cuando sea necesario , tras la limpieza , desinfectarán adecuadamente las instalaciones , equipo , contenedores , cajas , vehículos y embarcaciones ;
garantizarán , cuando sea necesario , unas condiciones higiénicas en la producción , el transporte y el almacenamiento de productos vegetales , así como la limpieza de los mismos ;
almacenarán y manipularán los residuos y sustancias peligrosas de forma tal que se evite la contaminación ;
tendrán en cuenta los resultados de todos los análisis pertinentes efectuados en muestras tomadas de plantas u otras muestras que tengan importancia para la salud humana ,
utilizarán correctamente los productos fitosanitarios y los biocidas , tal como lo requiere la legislación pertinente .
Los operadores de empresa alimentaria a los que se informe de problemas detectados durante los controles oficiales deberán tomar las medidas oportunas para ponerles remedio .
Registro
Los operadores de empresa alimentaria deberán llevar y conservar registros sobre las medidas aplicadas para controlar los peligros de manera adecuada y durante un período adecuado teniendo en cuenta la naturaleza y el tamaño de la empresa alimentaria .
Previa petición , los operadores de empresa alimentaria pondrán la información relevante que conste en dichos registros a disposición de las autoridades competentes y de los operadores de empresa alimentaria de recepción .
Los operadores de empresa alimentaria que críen animales o que produzcan productos primarios de origen animal deberán , en particular , llevar registros sobre :
la naturaleza y el origen de los alimentos suministrados a los animales ;
el detalle de los medicamentos veterinarios u otros tratamientos administrados a los animales , las fechas de su administración y los tiempos de espera ;
la aparición de enfermedades que puedan afectar a la seguridad de los productos de origen animal ;
los resultados de todos los análisis efectuados en muestras tomadas de animales y otras muestras tomadas con fines de diagnóstico , que tengan importancia para la salud humana ,
todos los informes pertinentes sobre los controles efectuados a animales o a productos de origen animal .
Los operadores de empresa alimentaria que produzcan o cosechen productos vegetales deberán , en particular , llevar registros sobre :
la utilización de productos fitosanitarios y biocidas ;
la aparición de plagas o de enfermedades que puedan afectar a la seguridad de los productos de origen vegetal ,
los resultados de todos los análisis pertinentes efectuados en muestras tomadas de plantas u otras muestras que tengan importancia para la salud humana .
Para la conservación de dichos registros , los operadores de empresa alimentaria podrán estar asistidos por otras personas , como veterinarios , agrónomos y técnicos agrarios .
PARTE B : RECOMENDACIONES PARA LAS GUÍAS DE PRÁCTICAS CORRECTAS DE HIGIENE
En las guías nacionales y comunitarias citadas en los artículos 7 , 8 y 9 del presente Reglamento deberán figurar unas orientaciones sobre prácticas correctas de higiene para el control de los peligros en la producción primaria y operaciones conexas .
Las guías de prácticas correctas de higiene deberán incluir la oportuna información sobre los peligros que puedan presentarse en la producción primaria y operaciones conexas , así como las medidas para combatirlos , incluidas las medidas correspondientes establecidas en la legislación comunitaria y nacional y en los programas nacionales y comunitarios .
Entre los ejemplos de estos peligros y medidas pueden incluirse :
el control de la contaminación por agentes tales como las micotoxinas , los metales pesados y el material radiactivo ;
el uso de agua , residuos orgánicos y fertilizantes ;
el uso correcto y adecuado de productos fitosanitarios y biocidas , y su trazabilidad ;
el uso correcto y adecuado de medicamentos veterinarios y aditivos alimentarios y su trazabilidad ;
la preparación , el almacenamiento , la utilización y la trazabilidad de los piensos ;
la eliminación limpia de los animales muertos , residuos y desperdicios ;
medidas de protección para impedir la introducción de enfermedades contagiosas transmisibles al ser humano a través de los alimentos , y cualquier obligación de notificación al respecto a la autoridad competente ;
los procedimientos , prácticas y métodos para garantizar que los alimentos son producidos , manipulados , envasados , almacenados y transportados en unas condiciones higiénicas adecuadas , que incluyen una limpieza y un control de plagas eficaces ;
medidas relativas a la limpieza de los animales para sacrificio y producción ;
medidas relativas al registro .
ANEXO II
REQUISITOS HIGIÉNICOS GENERALES APLICABLES A TODOS LOS OPERADORES DE EMPRESA ALIMENTARIA ( EXCEPTO SI ES DE APLICACIÓN EL ANEXO I )
INTRODUCCIÓN
Los capítulos V a XII se aplican a todas las fases de la producción , transformación y distribución de alimentos y los restantes capítulos se aplican como se indica a continuación :
el capítulo I se aplica a todos los locales destinados a los productos alimenticios , excepto a aquellos a los que sea de aplicación el capítulo III ,
el capítulo II se aplica a todas las instalaciones en las que se preparen , traten o transformen productos alimenticios , excepto los comedores y los locales a los que sea de aplicación el capítulo III ,
el capítulo III se aplica a las instalaciones mencionadas en el título de ese capítulo ,
el capítulo IV se aplica a todos los medios de transporte .
Requisitos generales de los locales destinados a los productos alimenticios ( que no sean los mencionados en el capítulo III )
Los locales destinados a los productos alimenticios deberán conservarse limpios y en buen estado de mantenimiento .
La disposición , el diseño , la construcción , el emplazamiento y el tamaño de los locales destinados a los productos alimenticios :
permitirán un mantenimiento , limpieza y / o desinfección adecuados , evitarán o reducirán al mínimo la contaminación transmitida por el aire y dispondrán de un espacio de trabajo suficiente que permita una realización higiénica de todas las operaciones ;
evitarán la acumulación de suciedad , el contacto con materiales tóxicos , el depósito de partículas en los productos alimenticios y la formación de condensación o moho indeseable en las superficies ;
permitirán unas prácticas de higiene alimentaria correctas , incluida la protección contra la contaminación , y en particular el control de las plagas ,
cuando sea necesario , ofrecerán unas condiciones adecuadas de manipulación y almacenamiento a temperatura controlada y capacidad suficiente para poder mantener los productos alimenticios a una temperatura apropiada que se pueda comprobar y , si es preciso , registrar .
Deberá haber un número suficiente de inodoros de cisterna conectados a una red de evacuación eficaz .
Los inodoros no deberán comunicar directamente con las salas en las que se manipulen los productos alimenticios .
Deberá haber un número suficiente de lavabos , situados convenientemente y destinados a la limpieza de las manos .
Los lavabos para la limpieza de las manos deberán disponer de agua corriente caliente y fría , así como de material de limpieza y secado higiénico de aquellas .
En caso necesario , las instalaciones destinadas al lavado de los productos alimenticios deberán estar separadas de las destinadas a lavarse las manos .
Deberá disponerse de medios adecuados y suficientes de ventilación mecánica o natural .
Deberán evitarse las corrientes de aire mecánicas desde zonas contaminadas a zonas limpias .
Los sistemas de ventilación deberán estar construidos de tal modo que pueda accederse fácilmente a los filtros y a otras partes que haya que limpiar o sustituir .
Todos los sanitarios deberán disponer de suficiente ventilación natural o mecánica .
Los locales destinados a los productos alimenticios deberán disponer de suficiente luz natural o artificial .
Cuando los canales de desagüe estén total o parcialmente abiertos , deberán estar diseñados de tal modo que se garantice que los residuos no van de una zona contaminada a otra limpia , en particular , a una zona en la que se manipulen productos alimenticios que puedan representar un alto riesgo para el consumidor final .
Cuando sea necesario , el personal deberá disponer de vestuarios adecuados .
Los productos de limpieza y desinfección no deberán almacenarse en las zonas en las que se manipulen productos alimenticios .
Requisitos específicos de las salas donde se preparan , tratan o transforman los productos alimenticios ( excluidos los comedores y los locales mencionados en el capítulo III )
El diseño y disposición de las salas en las que se preparen , traten o transformen los productos alimenticios ( excluidos los comedores y aquellos locales que se detallan en el título del capítulo III , pero incluidos los espacios contenidos en los medios de transporte ) deberán permitir unas prácticas correctas de higiene alimentaria , incluida la protección contra la contaminación entre y durante las operaciones .
En particular :
En su caso , los suelos deberán permitir un desagüe suficiente ;
los techos ( o , cuando no hubiera techos , la superficie interior del tejado ) , falsos techos y demás instalaciones suspendidas deberán estar construidos y trabajados de forma que impidan la acumulación de suciedad y reduzcan la condensación , la formación de moho no deseable y el desprendimiento de partículas ;
Cuando debido a la apertura de las ventanas pudiera producirse contaminación , éstas deberán permanecer cerradas con falleba durante la producción ;
Se dispondrá , en caso necesario , de instalaciones adecuadas para la limpieza , desinfección y almacenamiento del equipo y los utensilios de trabajo .
Dichas instalaciones deberán estar construidas con materiales resistentes a la corrosión , ser fáciles de limpiar y tener un suministro suficiente de agua caliente y fría .
Se tomarán las medidas adecuadas , cuando sea necesario , para el lavado de los productos alimenticios .
Todos los fregaderos o instalaciones similares destinadas al lavado de los productos alimenticios deberán tener un suministro suficiente de agua potable caliente , fría o ambas , en consonancia con los requisitos del capítulo VII , y deberán mantenerse limpios y , en caso necesario , desinfectados .
Requisitos de los locales ambulantes o provisionales ( como carpas , tenderetes y vehículos de venta ambulante ) , los locales utilizados principalmente como vivienda privada pero donde regularmente se preparan productos alimenticios para su puesta en el mercado , y las máquinas expendedoras
Los locales y las máquinas expendedoras deberán , en la medida de lo posible , mantenerse limpios y en buen estado y estar situados , diseñados y construidos de forma que impidan el riesgo de contaminación , en particular por parte de animales y organismos nocivos .
En particular , cuando sea necesario :
deberá disponerse de instalaciones adecuadas para mantener una correcta higiene personal ( incluidas instalaciones para la limpieza y secado higiénico de las manos , instalaciones sanitarias higiénicas y vestuarios ) ;
deberá contarse con material adecuado para la limpieza y , cuando sea necesario , la desinfección del equipo y los utensilios de trabajo ;
cuando la limpieza de los productos alimenticios forme parte de la actividad de las empresas alimentarias , deberán adoptarse las disposiciones precisas para que este cometido se realice higiénicamente ;
deberá contarse con un suministro suficiente de agua potable caliente , fría o ambas ;
deberá contarse con medios o instalaciones adecuados para el almacenamiento y la eliminación higiénicos de sustancias y desechos peligrosos y / o no comestibles , ya sean líquidos o sólidos ;
deberá contarse con instalaciones o medios adecuados para el mantenimiento y el control de las condiciones adecuadas de temperatura de los productos alimenticios ;
los productos alimenticios deberán colocarse de modo tal que se evite el riesgo de contaminación en la medida de lo posible .
Los receptáculos de vehículos o contenedores utilizados para transportar los productos alimenticios deberán mantenerse limpios y en buen estado a fin de proteger los productos alimenticios de la contaminación y deberán diseñarse y construirse , en caso necesario , de forma que permitan una limpieza o desinfección adecuadas .
Los receptáculos de vehículos o contenedores no deberán utilizarse para transportar más que productos alimenticios cuando éstos puedan ser contaminados por otro tipo de carga .
Cuando se usen vehículos o contenedores para el transporte de cualquier otra cosa además de productos alimenticios , o para el transporte de distintos tipos de productos alimenticios a la vez , deberá existir , en caso necesario , una separación efectiva de los productos .
Los productos alimenticios a granel en estado líquido , granulado o en polvo deberán transportarse en receptáculos , contenedores o cisternas reservados para su transporte .
En los contenedores figurará una indicación , claramente visible e indeleble , y en una o varias lenguas comunitarias , sobre su utilización para el transporte de productos alimenticios , o bien la indicación « exclusivamente para productos alimenticios » .
Cuando se hayan utilizado receptáculos de vehículos o contenedores para el transporte de otros productos que no sean productos alimenticios o para el transporte de productos alimenticios distintos , deberá realizarse una limpieza eficaz entre las cargas para evitar el riesgo de contaminación .
Los productos alimenticios cargados en receptáculos de vehículos o en contenedores deberán colocarse y protegerse de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de contaminación .
Cuando sea necesario , los receptáculos de vehículos o contenedores utilizados para el transporte de productos alimenticios deberán ser capaces de mantener los productos alimenticios a la temperatura adecuada y de forma que se pueda controlar dicha temperatura .
Requisitos del equipo
Todos los artículos , instalaciones y equipos que estén en contacto con los productos alimenticios :
deberán limpiarse perfectamente y , en caso necesario , desinfectarse .
La limpieza y desinfección se realizarán con la frecuencia necesaria para evitar cualquier riesgo de contaminación ;
su construcción , composición y estado de conservación y mantenimiento deberán reducir al mínimo el riesgo de contaminación ;
a excepción de los recipientes y envases no recuperables , su construcción , composición y estado de conservación y mantenimiento deberán permitir que se limpien perfectamente y , en caso necesario , se desinfecten ,
su instalación permitirá la limpieza adecuada del equipo y de la zona circundante .
Si fuese necesario , los equipos deberán estar provistos de todos los dispositivos de control adecuados para garantizar el cumplimiento de los objetivos del presente Reglamento .
Si para impedir la corrosión de los equipos y recipientes fuese necesario utilizar aditivos químicos , ello deberá hacerse conforme a las prácticas correctas .
CAPÍTULO VI
Desperdicios de productos alimenticios
Los desperdicios de productos alimenticios , los subproductos no comestibles y los residuos de otro tipo deberán retirarse con la mayor rapidez posible de las salas en las que estén depositados alimentos para evitar su acumulación .
Los desperdicios de productos alimenticios , los subproductos no comestibles y los residuos de otro tipo deberán depositarse en contenedores provistos de cierre , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a las autoridades competentes de la idoneidad de otros contenedores o sistemas de evacuación .
Dichos contenedores deberán presentar unas características de construcción adecuadas , estar en buen estado y ser de fácil limpieza y , en caso necesario , de fácil desinfección .
Deberán tomarse medidas adecuadas para el almacenamiento y la eliminación de los desperdicios de productos alimenticios , subproductos no comestibles y otros deshechos .
Los depósitos de desperdicios deberán diseñarse y tratarse de forma que puedan mantenerse limpios y , en su caso , libre de animales y organismos nocivos .
Todos los residuos deberán eliminarse higiénicamente y sin perjudicar al medio ambiente con arreglo a la normativa comunitaria aplicable a tal efecto , y no deberán constituir una fuente de contaminación directa o indirecta .
CAPÍTULO VII
Suministro de agua
Deberá contarse con un suministro adecuado de agua potable , que se utilizará siempre que sea necesario para evitar la contaminación de los productos alimenticios .
Podrá utilizarse agua limpia para los productos de la pesca enteros , y agua de mar limpia para los moluscos bivalvos , los equinodermos , los tunicados y los gasterópodos marinos vivos .
También podrá utilizarse agua limpia para el lavado externo .
Cuando se utilice este tipo de agua , deberá disponerse de las instalaciones adecuadas para su suministro .
Cuando se utilice agua no potable , por ejemplo , para la prevención de incendios , la producción de vapor , la refrigeración y otros usos semejantes , deberá circular por una canalización independiente debidamente señalizada .
El agua no potable no deberá contener ninguna conexión con la red de distribución de agua potable ni habrá posibilidad alguna de reflujo hacia ésta .
El agua reciclada que se utilice en el proceso de transformación o como ingrediente no deberá representar riesgos de contaminación .
Deberá ser de una calidad idéntica a la del agua potable , a menos que la autoridad competente haya determinado que la calidad del agua no puede afectar a la salubridad de los productos alimenticios en su forma acabada .
El hielo que vaya a estar en contacto con los productos alimenticios o que pueda contaminarlos deberá hacerse con agua potable o , en caso de que se utilice para refrigerar productos de la pesca enteros , con agua limpia .
Deberá elaborarse , manipularse y almacenarse en condiciones que lo protejan de toda contaminación .
El vapor utilizado en contacto directo con los productos alimenticios no deberá contener ninguna sustancia que entrañe peligro para la salud o pueda contaminar el producto .
Cuando se aplique el tratamiento térmico a productos alimenticios que estén en recipientes herméticamente cerrados , deberá velarse por que el agua utilizada para enfriar éstos después del tratamiento térmico no sea una fuente de contaminación de los productos alimenticios .
CAPÍTULO VIII
Higiene del personal
Todas las personas que trabajen en una zona de manipulación de productos alimenticios deberán mantener un elevado grado de limpieza y deberán llevar una vestimenta adecuada , limpia y , en su caso , protectora .
Las personas que padezcan o sean portadoras de una enfermedad que pueda transmitirse a través de los productos alimenticios , o estén aquejadas , por ejemplo , de heridas infectadas , infecciones cutáneas , llagas o diarrea , no deberán estar autorizadas a manipular los productos alimenticios ni a entrar bajo ningún concepto en zonas de manipulación de productos alimenticios cuando exista riesgo de contaminación directa o indirecta .
Toda persona que se halle en tales circunstancias , que esté empleada en una empresa del sector alimentario y que pueda estar en contacto con productos alimenticios deberá poner inmediatamente en conocimiento del operador de empresa alimentaria la enfermedad que padece o los síntomas que presenta y si es posible , también sus causas .
CAPÍTULO IX
Disposiciones aplicables a los productos alimenticios
Ningún operador de empresa alimentaria deberá aceptar materias primas o ingredientes distintos de animales vivos , ni ningún otro material que intervenga en la transformación de los productos , si se sabe que están tan contaminados con parásitos , microorganismos patógenos o sustancias tóxicas , en descomposición o extrañas , o cabe prever razonablemente que lo estén , que , incluso después de que el operador de empresa alimentaria haya aplicado higiénicamente los procedimientos normales de clasificación , preparación o transformación , el producto final no sería apto para el consumo humano .
Las materias primas y todos los ingredientes almacenados en una empresa del sector alimentario deberán conservarse en condiciones adecuadas que permitan evitar su deterioro nocivo y protegerlos de la contaminación .
En todas las etapas de producción , transformación y distribución , los productos alimenticios deberán estar protegidos contra cualquier foco de contaminación que pueda hacerlos no aptos para el consumo humano o nocivos para la salud , o contaminarlos de manera que pueda considerarse razonablemente desaconsejable su consumo en ese estado .
Deberán aplicarse procedimientos adecuados de lucha contra las plagas .
Deberán aplicarse asimismo procedimientos adecuados para evitar que los animales domésticos puedan acceder a los lugares en que se preparan , manipulan o almacenan productos alimenticios ( o , cuando la autoridad competente lo autorice en casos específicos , para evitar que dicho acceso dé lugar a contaminación ) .
Las materias primas , ingredientes , productos semiacabados y productos acabados que puedan contribuir a la multiplicación de microorganismos patógenos o a la formación de toxinas no deberán conservarse a temperaturas que puedan dar lugar a riesgos para la salud .
No deberá interrumpirse la cadena de frío .
No obstante , se permitirán períodos limitados no sometidos al control de temperatura por necesidades prácticas de manipulación durante la preparación , transporte , almacenamiento , presentación y entrega de los productos alimenticios , siempre que ello no suponga un riesgo para la salud .
Las empresas del sector alimentario que elaboren , manipulen y envasen productos alimenticios transformados deberán disponer de salas adecuadas con suficiente capacidad para almacenar las materias primas separadas de los productos transformados y de una capacidad suficiente de almacenamiento refrigerado separado .
Cuando los productos alimenticios deban conservarse o servirse a bajas temperaturas , deberán refrigerarse cuanto antes , una vez concluida la fase del tratamiento térmico , o la fase final de la preparación en caso de que éste no se aplique , a una temperatura que no dé lugar a riesgos para la salud .
La descongelación de los productos alimenticios deberá realizarse de tal modo que se reduzca al mínimo el riesgo de multiplicación de microorganismos patógenos o la formación de toxinas .
Durante la descongelación , los productos alimenticios deberán estar sometidos a temperaturas que no supongan un riesgo para la salud .
Cuando el líquido resultante de este proceso pueda presentar un riesgo para la salud deberá drenarse adecuadamente .
Una vez descongelados , los productos alimenticios se manipularán de tal modo que se reduzca al mínimo el riesgo de multiplicación de microorganismos patógenos o la formación de toxinas .
Las sustancias peligrosas o no comestibles , incluidos los piensos , deberán llevar su pertinente etiqueta y se almacenarán en recipientes separados y bien cerrados .
CAPÍTULO X
Requisitos de envasado y embalaje de los productos alimenticios
Los materiales utilizados para el envasado y el embalaje no deberán ser una fuente de contaminación .
Los envases deberán almacenarse de modo que no estén expuestos a ningún riesgo de contaminación .
Las operaciones de envasado y embalaje deberán realizarse de forma que se evite la contaminación de los productos .
En su caso , y en particular tratándose de latas y tarros de vidrio , deberá garantizarse la integridad de la construcción del recipiente y su limpieza .
Los envases y embalajes que vuelvan a utilizarse para productos alimenticios deberán ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar .
CAPÍTULO XI
Tratamiento térmico
Los siguientes requisitos únicamente serán de aplicación a los alimentos comercializados en recipientes herméticamente cerrados .
Cualquier proceso de tratamiento térmico utilizado para la transformación de productos sin transformar o para seguir transformando productos transformados deberá :
mantener todas las partes del producto tratado a una temperatura determinada durante un período de tiempo determinado ,
evitar la contaminación del producto durante el proceso .
Para garantizar que el proceso empleado consiga los objetivos deseados , los operadores de empresa alimentaria deberán controlar regularmente los principales parámetros pertinentes ( en particular , la temperatura , la presión , el cierre y la microbiología ) , lo que podrá hacerse mediante el uso de dispositivos automáticos .
El proceso utilizado debería cumplir unas normas reconocidas internacionalmente ( por ejemplo , la pasteurización , la temperatura ultra alta o la esterilización ) .
CAPÍTULO XII
Formación
Los operadores de empresa alimentaria deberán garantizar :
La supervisión y la instrucción o formación de los manipuladores de productos alimenticios en cuestiones de higiene alimentaria , de acuerdo con su actividad laboral .
El cumplimiento de todos los requisitos de la legislación nacional relativa a los programas de formación para los trabajadores de determinados sectores alimentarios .
En el marco de la política agrícola común varias directivas han sido adaptadas a fin de establecer normas sanitarias específicas para la producción y puesta en el mercado de los productos incluidos en la lista del anexo I del Tratado .
Dichas normas han reducido los obstáculos comerciales para los productos en cuestión , contribuyendo a la creación del mercado interior y garantizando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de la salud pública .
Por el Parlamento Europeo
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Transporte
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas ( DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Las redes de evacuación de aguas residuales deberán ser suficientes para cumplir los objetivos pretendidos y estar concebidas y construidas de modo que se evite todo riesgo de contaminación .
las superficies de los suelos deberán mantenerse en buen estado y ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar , lo que requerirá el uso de materiales impermeables , no absorbentes , lavables y no tóxicos , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a la autoridad competente de la idoneidad de otros materiales utilizados .
las superficies de las paredes deberán conservarse en buen estado y ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar , lo que requerirá el uso de materiales impermeables , no absorbentes , lavables y no tóxicos ; su superficie deberá ser lisa hasta una altura adecuada para las operaciones que deban realizarse , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a la autoridad competente de la idoneidad de otros materiales utilizados ;
las ventanas y demás huecos practicables deberán estar construidos de forma que impidan la acumulación de suciedad , y los que puedan comunicar con el exterior deberán estar provistos , en caso necesario , de pantallas contra insectos que puedan desmontarse con facilidad para la limpieza .
las puertas deberán ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar , lo que requerirá que sus superficies sean lisas y no absorbentes , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a las autoridades competentes de la idoneidad de otros materiales utilizados ,
las superficies ( incluidas las del equipo ) de las zonas en que se manipulen los productos alimenticios , y en particular las que estén en contacto con éstos , deberán mantenerse en buen estado , ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar , lo que requerirá que estén construidas con materiales lisos , lavables , resistentes a la corrosión y no tóxicos , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a las autoridades competentes de la idoneidad de otros materiales utilizados .
las superficies que estén en contacto con los productos alimenticios deberán estar en buen estado y ser fáciles de limpiar y , en caso necesario , de desinfectar , lo que requerirá que los materiales sean lisos , lavables , resistentes a la corrosión y no tóxicos , a menos que los operadores de empresa alimentaria puedan convencer a las autoridades competentes de la idoneidad de otros materiales utilizados ;
Que quienes tengan a su cargo el desarrollo y mantenimiento del procedimiento mencionado en el apartado 1 del artículo 5 del presente Reglamento o la aplicación de las guías pertinentes hayan recibido una formación adecuada en lo tocante a la aplicación de los principios del APPCC .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 691/2010 , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 2 ] establece la adopción por la Comisión de objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea .
El 27 de mayo de 2010 , la Comisión celebró una consulta sobre la estrategia y los procedimientos para establecer los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea en la que participaron todas las partes interesadas enumeradas en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
El 29 de julio de 2010 , la Comisión , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , designó un organismo de evaluación del rendimiento que la asistiera en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento .
El organismo de evaluación del rendimiento , en colaboración con la AESA , elaboró propuestas de objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea que el 2 de agosto de 2010 presentó para consulta con las partes interesadas de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Se ha comprobado , conjuntamente con la AESA , la coherencia con los objetivos prioritarios de seguridad de los objetivos de rendimiento en materia de medio ambiente , capacidad y rentabilidad propuestos por el organismo de evaluación del rendimiento para toda la Unión Europea .
El 27 de septiembre de 2010 , el organismo de evaluación del rendimiento emitió sus recomendaciones sobre los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea para el período 2012-2014 en un informe en el que se justifica cada una de las recomendaciones con una descripción de las hipótesis y el razonamiento seguidos para fijar los objetivos , y en cuyos anexos figura un documento que resume el proceso de consulta , así como un documento de respuesta que resume la forma en que fueron tenidas en cuenta las observaciones .
El Plan Director de Gestión del Tráfico Aéreo , un documento evolutivo que constituye la hoja de ruta común acordada para el desarrollo y la instalación del SESAR , fue refrendado por el Consejo el 30 de marzo de 2009 [ 4 ] .
Este plan presenta la visión política y los principales objetivos de la Comisión en lo que se refiere al cielo único europeo y a su pilar tecnológico en los ámbitos de rendimiento principales , que son la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la eficiencia económica . El establecimiento de los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea debe considerarse parte de un proceso para alcanzar esos objetivos .
Durante el primer período de referencia del sistema de evaluación , la Comisión , asistida por la AESA , deberá evaluar y validar los indicadores de rendimiento clave en materia de seguridad a fin de garantizar que los riesgos de seguridad se identifiquen , limiten y gestionen adecuadamente .
Los Estados miembros deberán supervisar y publicar los indicadores de rendimiento clave y podrán establecer los objetivos correspondientes .
En aplicación del considerando 18 , los artículos 10 y 13 , el anexo II , apartado 1.2 , y el anexo III , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , los objetivos de rendimiento a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo no tienen que ser necesariamente iguales a los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea , pero sí deben ser compatibles con los mismos .
Los planes de rendimiento a escala nacional o de bloque funcional de espacio aéreo deberán reflejar esa compatibilidad .
La evaluación de los planes y objetivos de rendimiento a escala nacional o de bloque funcional del espacio aéreo deberá ser global , y la Comisión deberá realizarla sopesando cada objetivo frente a los demás de forma equilibrada , ponderando la posibilidad de compensar unos ámbitos de rendimiento con otros , y teniendo presentes los objetivos primordiales de seguridad .
La evaluación deberá tener en cuenta las características locales , en particular en lo que se refiere a los Estados con tipos unitarios bajos o que se benefician del mecanismo de apoyo europeo , como son las medidas de contención ya emprendidas , los costes previstos de programas específicos de mejora del rendimiento en ámbitos de rendimiento dedicados , así como especificidades tales como los logros y los fracasos .
En aplicación del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , la evaluación deberá tener debidamente en cuenta la evolución que haya podido registrar la situación entre la fecha de adopción de esos objetivos de la Unión y la fecha de evaluación del plan de rendimiento .
La evaluación también deberá tener en cuenta los progresos registrados por los Estados miembros desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] en los distintos ámbitos de rendimiento clave , y en particular en el de la rentabilidad .
En aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , los Estados miembros deberán poder trasladar los beneficios o las pérdidas registradas hasta el año 2011 incluido .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea durante el período de referencia que empieza el 1 de enero de 2012 y acaba el 31 de diciembre de 2014 serán los siguientes :
objetivo medioambiental una mejora del 0,75 % del indicador de la eficacia media del vuelo en ruta horizontal en 2014 en relación con la situación en 2009 ;
objetivo de capacidad una disminución del retraso ATFM ( gestión de afluencia del tránsito aéreo ) en ruta medio a un máximo de 0,5 minutos por vuelo en 2014 ;
objetivo de rentabilidad una reducción del tipo unitario medio determinado a nivel de la Unión Europea para los servicios de navegación aérea en ruta de 59,97 EUR en 2011 a 53,92 EUR en 2014 ( expresado en términos reales , en euros de 2009 ) , con valores intermedios anuales de 57,88 EUR en 2012 y 55,87 EUR en 2013 .
Artículo 2
Umbrales de alerta
Para todos los indicadores de rendimiento clave aplicables al período de referencia , el umbral de alerta cuya superación puede desencadenar la activación del mecanismo de alerta previsto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 691/2010 será una desviación en un año civil de al menos un 10 % del volumen real del tránsito aéreo registrado por el organismo de evaluación del rendimiento en relación con las previsiones de tránsito a las que se refiere el artículo 3 .
Para el indicador de la rentabilidad , el umbral de alerta cuya superación puede desencadenar la activación del mecanismo de alerta previsto en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 será una desviación en un año civil de al menos un 10 % de los costes reales registrados a nivel de la Unión Europea por el organismo de evaluación del rendimiento en relación con los costes determinados de referencia mencionados en el artículo 3 .
Artículo 3
Supuestos
Los artículos 1 y 2 de la presente Decisión se basan en los siguientes supuestos :
El tránsito previsto a nivel de la Unión Europea , expresado en unidades de servicio en ruta : 108776000 en 2012 , 111605000 en 2013 y 114610000 in 2014 .
Los costes determinados de referencia previstos a nivel de la Unión Europea ( en términos reales , en euros de 2009 ): 6296000000 EUR en 2012 , 6234000000 EUR en 2013 y 6179000000 EUR en 2014 .
Artículo 4
Revisión de los objetivos de la Unión Europea
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , la Comisión procederá a revisar los objetivos de la Unión Europea establecidos en el artículo 1 si , antes del inicio del período de referencia , dispusiere de pruebas concluyentes de que hayan perdido su validez los datos , hipótesis y motivaciones que se manejaron inicialmente para la fijación de esos objetivos .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los planes de rendimiento nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo adoptados después del 1 de enero de 2012 se aplicarán retroactivamente a partir del primer día del período de referencia .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
Decisión 2009/320 / CE del Consejo ( DO L 95 de 9.4.2009 , p. 41 ) .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea se basan en la información de que disponían la Comisión y el organismo de evaluación del rendimiento a fecha de 24 de noviembre de 2010 .
Según las previsiones facilitadas por los Estados miembros a la Comisión y a Eurocontrol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión [ 3 ] , el tipo unitario medio determinado a nivel de la Unión Europea para los servicios de navegación aérea en ruta sería de 55,91 EUR en 2014 ( a precios de 2009 ) , con un valor anual intermedio de 58,38 EUR en 2012 y 56,95 en 2013 .
Estos valores tienen en cuenta los últimos costes previstos por Eurocontrol , incluida una reducción única de 0,69 EUR por unidad de servicio en ruta en 2011 .
Teniendo en cuenta el informe del organismo de evaluación del rendimiento y las mejoras de eficiencia que se obtendrán con la aplicación gradual y coordinada del segundo paquete del « cielo único europeo » , la Comisión considera que el objetivo de rentabilidad puede establecerse para toda la Unión Europea a un nivel inferior al previsto en los últimos planes consolidados de los Estados miembros .
Directiva 2013/28 / UE de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los vehículos al final de su vida útil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 .
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE enumera los materiales y componentes de vehículos que quedan exentos de la prohibición indicada en su artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
Los vehículos que salgan al mercado antes de la fecha de expiración de una determinada exención , así como las piezas de recambio para esos vehículos , pueden contener plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes enumerados en el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE .
El punto 8.i ) del anexo II establece una exención con respecto al plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio , excepto en el caso de soldaduras en cristales de vidrio laminado , y esa exención expira el 1 de enero de 2013 .
La evaluación del progreso técnico y científico ha demostrado que el uso de plomo contemplado en el punto 8.i ) resulta inevitable , pues aún no se dispone de sustitutos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar en los tres meses siguientes a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO II
Materiales y componentes exentos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a )
Notas :
Se tolerará un valor de concentración máximo de hasta el 0,1 % en peso de plomo , cromo hexavalente y mercurio en material homogéneo , y de hasta el 0,01 % en peso de cadmio en material homogéneo .
Se autoriza sin limitación la reutilización de piezas de vehículos ya comercializadas antes de la fecha de vencimiento de una exención , puesto que en este caso no se aplica el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
Las piezas de recambio comercializadas después del 1 de julio de 2003 y que se utilicen en vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2003 quedan exentas de lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) [ 5 ] .
Materiales y componentes
Alcance y fecha de vencimiento de la exención
Se etiquetarán o identificarán con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , inciso iv )
Plomo como elemento de aleación
Acero para fines de mecanizado y componentes de acero galvanizado en caliente por procedimiento discontinuo que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Chapas de acero galvanizado en continuo que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2016 y piezas de recambio para esos vehículos
Aluminio para fines de mecanizado con un contenido en plomo de hasta el 2 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2005
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 1,5 % en peso
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2008
Aluminio con un contenido en plomo de hasta el 0,4 % en peso
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Cojinetes y casquillos
Cojinetes y casquillos para motores , transmisiones y compresores de aire acondicionado
1 de julio de 2011 y piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2011
Plomo y compuestos de plomo en los componentes
Baterías
Amortiguadores de vibraciones
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor
Agentes de vulcanización y estabilizadores para elastómeros en tubos de freno , tubos de combustible , tubos de ventilación , piezas de elastómero / metal para aplicaciones de chasis , y bastidores de motor que contengan hasta el 0,5 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2006
Agentes reticulantes para elastómeros en aplicaciones del sistema de propulsión que contengan hasta un 0,5 % de su peso en plomo
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2009
Plomo en soldaduras para fijar componentes eléctricos y electrónicos a paneles de circuitos electrónicos y plomo en acabados sobre terminaciones de componentes distintos de los condensadores electrolíticos de aluminio , sobre clavijas de componentes y sobre paneles de circuitos electrónicos
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas , excepto sobre paneles de circuitos electrónicos o sobre vidrio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2011 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo en acabados sobre terminales de condensadores electrolíticos de aluminio
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2013 y piezas de recambio para esos vehículos
Plomo utilizado en soldaduras sobre vidrio en sensores de flujo de masa de aire
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2015 y piezas de recambio de esos vehículos
Plomo en soldaduras de alta temperatura de fusión ( es decir , aleaciones a base de plomo que contengan un 85 % en peso de plomo o más )
Plomo en sistemas de conectores de clavijas que se ajusten a las normas
Plomo en soldaduras diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado " flip-chip "
Plomo en soldaduras para fijar placas difusoras al disipador de calor en ensamblajes de semiconductores de potencia con un chip de 1 cm2 de superficie de proyección mínima y con una densidad de corriente nominal de al menos 1 A / mm2 de superficie del chip de silicio
Plomo en soldaduras en aplicaciones eléctricas sobre vidrio , excepto en el caso de soldaduras en cristales de vidrio laminado
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2016 y , con posterioridad a esa fecha , piezas de recambio para esos vehículos
Plomo en soldaduras en cristales de vidrio laminado
Asientos de las válvulas
Piezas de recambio para tipos de motor desarrollados antes del 1 de julio de 2003
Componentes eléctricos y electrónicos que contengan plomo en vidrio o cerámica , en piezas matrices de vidrio o cerámica , en materiales vitrocerámicos o en piezas matrices vitrocerámicas
Esta exención no se aplica al uso de plomo en :
el vidrio de bombillas y bujías de encendido ,
materiales cerámicos dieléctricos de los componentes indicados en los puntos 10.b ) , 10.c ) y 10.d )
X [ 4 ] ( componentes que no sean los piezoeléctricos incluidos en el motor )
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos a base de PZT de condensadores que forman parte de circuitos integrados o semiconductores discretos
Plomo en materiales cerámicos dieléctricos de condensadores con una tensión nominal inferior a 125 V CA o 250 V CC
Plomo en los materiales cerámicos dieléctricos de condensadores que compensan las diferencias relacionadas con la temperatura de los sensores de sistemas de sonar de ultrasonidos
Iniciadores pirotécnicos
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2006 y piezas de recambio para esos vehículos
Materiales termoeléctricos que contienen plomo en aplicaciones eléctricas para automóviles que permiten reducir las emisiones de CO2 por recuperación del calor del escape
Vehículos homologados antes del 1 de enero de 2019 y piezas de recambio para esos vehículos
Cromo hexavalente
Revestimientos antioxidantes
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 1 de julio de 2007
Revestimientos antioxidantes para los pernos y tuercas que se utilizan en el ensamblaje de chasis
Como protección anticorrosiva para los sistemas de refrigeración de acero al carbono en refrigeradores de absorción de autocaravanas , hasta un máximo del 0,75 % en peso en la solución refrigerante , excepto si el uso de otras tecnologías de refrigeración es viable ( es decir , que estén disponibles en el mercado para una aplicación en autocaravanas ) y no provoca impactos negativos para el medio ambiente ni la salud o la seguridad de los consumidores
Mercurio
Lámparas de descarga para faros
Vehículos homologados antes del 1 de julio de 2012 y piezas de recambio para esos vehículos
Tubos fluorescentes usados en indicadores del salpicadero
Cadmio
Baterías para vehículos eléctricos
Piezas de recambio para vehículos que hayan salido al mercado antes del 31 de diciembre de 2008
Esta exención se revisará en 2015 .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con el punto 10.a ) , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Para la aplicación de esta cláusula no se tendrán en cuenta los dispositivos electrónicos no instalados por el fabricante en la cadena de producción .
Esta exención se revisará en 2014 .
Desmontaje obligatorio si , en correlación con los puntos 8.a ) a 8.j ) , se supera un umbral medio de 60 gramos por vehículo .
Esta cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de ruedas , a las escobillas de carbón para motores eléctricos ni a los forros de freno . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 122/2003 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2003/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 32 g ( Directiva 2003/72 / CE del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0088 : Directiva 2003/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo ( DO L 299 de 18.11.2003 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/88 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
DO L 331 de 18.12.2003 , p. 48 .
DO L 299 de 18.12.2003 , p. 9 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 1085/2010 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de importación de batatas , mandioca , fécula de mandioca y otros productos de los códigos NC 07149011 y NC 07149019 , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1000/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de los acuerdos celebrados en el ámbito de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , la Comisión ha elaborado una lista « CXL-Comunidades Europeas » ( denominada en lo sucesivo « la lista CXL » ) , en la que figuran las concesiones concedidas .
Esta lista impone a la Unión la apertura de determinados contingentes arancelarios anuales para los productos de los códigos NC 07141091 , ex07141098 , 07149011 y 07149019 originarios de Indonesia , de la República Popular China ( China ) , de otras partes contratantes de la OMC distintas de Tailandia , y de ciertos terceros países no miembros de la OMC .
En el marco de esos contingentes , el derecho de aduana queda limitado a un 6 % ad valorem .
La Comisión debe abrir y gestionar esos contingentes sobre una base plurianual .
La lista CXL impone igualmente a la Unión la apertura de dos contingentes arancelarios con derecho cero de batatas del código NC 07142090 en favor , respectivamente , de China y de otros terceros países , así como dos contingentes arancelarios de fécula de mandioca del código NC 11081400 en favor de otros terceros países .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a las consultas celebradas entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el acuerdo con Tailandia » ) , aprobado por la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 3 ] prevé la apertura de un contingente arancelario autónomo adicional anual de fécula de mandioca de 10500 toneladas , de las que 10000 toneladas se concederán a Tailandia .
El derecho aplicado es igual al derecho de nación mas favorecida ( NMF ) vigente , reducido en 100 EUR por tonelada .
Las disposiciones de aplicación para la gestión de estos contingentes arancelarios de importación , en lo sucesivo denominados « los contingentes » , están establecidos actualmente por el Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 4 ] , así como por el Reglamento ( CE ) no 27/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2008 , por el que se abren determinados contingentes arancelarios anuales de los productos de los códigos NC 07141091 , ex07141098 , 07149011 y 07149019 originarios de determinados terceros países distintos de Tailandia [ 5 ] .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positiva en otros sectores agrarios y , en aras de la simplificación administrativa , conviene en lo sucesivo que estos contingentes sean gestionados según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debe realizarse de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 6 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , conviene que el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 2454/93 no sea aplicable en el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
En lo que respecta a las batatas , conviene diferenciar entre las destinadas al consumo humano y los demás productos . Así pues , es oportuno determinar el modo de presentación y envasado de las batatas destinadas al consumo humano pertenecientes al código NC 07142010 y considerar incluidos en el código NC 07142090 los productos que no reúnan las condiciones de envasado y presentación establecidas .
Es necesario mantener un sistema de gestión que garantice que únicamente los productos originarios de Indonesia , China y Tailandia puedan ser importados al amparo de los contingentes asignados a esos países .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentarse para certificar el origen de los productos que pueden acogerse a los contingentes arancelarios que se gestionan según el principio de « orden de llegada » .
Procede , pues , derogar los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 y ( CE ) no 27/2008 y sustituirlos por un nuevo Reglamento .
No obstante , conviene seguir aplicando dichos Reglamentos a los certificados de importación expedidos para los períodos contingentarios de importación anteriores a los cubiertos por el presente Reglamento .
Las disposiciones previstas en los artículos 1 , 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 1000/2010 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2010 , por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 27/2008 , ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 828/2009 , en lo que atañe a las fechas para la presentación de solicitudes y la expedición de certificados de importación en 2011 en el marco de contingentes arancelarios de batatas , fécula de mandioca , mandioca , cereales , arroz , azúcar y aceite de oliva , y se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 382/2008 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 , ( CE ) no 633/2004 y ( CE ) no 951/2006 , en lo que atañe a las fechas de expedición de certificados de exportación en 2011 en los sectores de la carne de vacuno , la carne de porcino , los huevos , la carne de aves de corral y el azúcar y la isoglucosa al margen de cuota [ 7 ] , han dejado de ser pertinentes teniendo en cuenta la transferencia de la gestión de estos contingentes hacia el sistema basado en el principio de « orden de llegada » , contemplado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Conviene , pues , suprimirlos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre los contingentes arancelarios de importación indicados en el anexo .
Dichos contingentes se administrarán por años civiles , a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
Los contingentes indicados en el anexo del presente Reglamento se administrarán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se aplicará el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
El beneficio de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0125 , 09.0126 , o 09.0124 o 09.0127 indicados en el anexo para productos originarios , respectivamente , de Tailandia , de Indonesia o de la República Popular China está subordinado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
A efectos del presente Reglamento , se considerarán destinadas al consumo humano en el sentido del código NC 07142010 las batatas frescas y enteras presentadas en envases inmediatos en el momento del cumplimiento de los trámites aduaneros de despacho a libre práctica .
Las disposiciones del presente Reglamento solo se aplicarán a las batatas no destinadas al consumo humano en el sentido de la definición prevista en el apartado 1 .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se considerarán productos del código NC ex07141098 los productos distintos de los « pellets » obtenidos a partir de harinas y sémolas del código NC 07141098 .
Artículo 5
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 y ( CE ) no 27/2008 .
Sin embargo , seguirán aplicándose a los certificados de importación expedidos antes del 1 de enero de 2011 y hasta su expiración .
Artículo 6
Quedan suprimidos los artículos 1 , 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 1000/2010 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 16 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 3 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 26 .
ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los contingentes a efectos del presente anexo se determinará por el alcance de los códigos NC tal como existan en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Número de orden
Códigos NC / Producto
Origen
Derecho de aduana
Contingente arancelario anual
( en toneladas , peso neto )
Batatas excepto de los tipos destinados al consumo humano
República Popular China
Derecho cero
Fécula de mandioca
Tailandia
El derecho aplicado es igual al derecho de nación mas favorecida ( NMF ) vigente , reducido en 100 EUR por tonelada .
Mandioca y raíces de arrurruz y de salep , y raíces y tubérculos similares ricos en fécula
Terceros países miembros de la OMC , con excepción de la República Popular China , Tailandia e Indonesia
Terceros países no miembros de la OMC
Terceros países distintos de la República Popular China
Todos los terceros países .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 154/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos [ 2 ] , corregido en el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 70 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2007/225 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2007 , relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2007 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2008 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/26 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Directiva 2004/6 / CE para prorrogar su período de aplicación [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/27 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de etoxazol , indoxacarbo , mesosulfurón , 1-metilciclopropeno , MCPA y MCPB , tolilfluanida y triticonazol [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del Anexo II del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
En los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE de la Comisión ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0027 : Directiva 2007/27 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 31 ) . » .
En el punto 54zzm ( Directiva 2004/6 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
« , modificada por :
32007 L 0026 : Directiva 2007/26 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2007 ( DO L 118 de 8.5.2007 , p. 5 ) . » .
Después del punto 54zzzq ( Decisión 2007/363 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
« 54zzzr .
32007 R 0372 : Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 9 ) , corregido en el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 70 . » .
Después del punto 61 ( Recomendación 2006/583 / CE de la Comisión ) , se añaden los puntos siguientes :
32007 H 0225 : Recomendación 2007/225 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2007 , relativa a un programa comunitario coordinado de control para 2007 , destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , así como a los programas nacionales de control para 2008 ( DO L 96 de 11.4.2007 , p. 21 ) .
32007 H 0331 : Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos ( DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 372/2007 , versión corregida en el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 70 , las Directivas 2007/26 / CE y 2007/27 / CE y las Recomendaciones 2007/225 / CE y 2007/331 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 15 .
DO L 92 de 3.4.2007 , p. 9 .
DO L 96 de 11.4.2007 , p. 21 .
DO L 118 de 8.5.2007 , p. 5 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 679/2007 de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda para los melocotones destinados a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según dispone el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar antes del 31 de mayo el importe de la ayuda correspondiente a los melocotones destinados a la transformación .
En el caso de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 , el examen del respeto de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de melocotones que se fijan en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se efectúa en relación con las cantidades subvencionadas durante las tres últimas campañas respecto de las que se dispone de datos definitivos en todos los Estados miembros interesados .
La media de las cantidades de melocotones transformados al amparo del régimen de ayuda durante las tres campañas anteriores es inferior al umbral comunitario .
La ayuda que procede aplicar para la campaña 2007/08 en cada uno de los Estados miembros interesados corresponde por lo tanto al importe fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
El mecanismo de cálculo del respeto de los umbrales nacionales de transformación fijado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no es inmediatamente aplicable a Bulgaria ni a Rumanía .
Por ese motivo , procede establecer disposiciones de aplicación transitorias .
Para la campaña de comercialización 2007/08 , respecto de la que no se dispone de datos que permitan examinar el respeto de los umbrales nacionales y comunitarios de transformación de melocotones , y , con fines cautelares , procede fijar una reducción previa de la ayuda que se reembolsará en caso de que no se registre rebasamiento alguno al final de la campaña de comercialización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña 2007/08 , la ayuda a los melocotones concedida en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ascenderá a 47,70 EUR por tonelada para los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 .
Para Bulgaria y Rumanía , la ayuda a los melocotones concedida en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ascenderá a 35,78 EUR por tonelada .
Artículo 2
En caso de que en el momento del examen del respeto del umbral de la campaña 2007/08 no se haya rebasado el umbral comunitario , se abonará en Bulgaria y en Rumanía después de dicha campaña un importe suplementario equivalente al 25 % de la ayuda establecida en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
En caso de que se haya rebasado el umbral comunitario , si en Bulgaria o Rumanía no se ha rebasado o se ha rebasado en menos de un 25 % , se abonará en ambos Estados miembros un importe suplementario después de la campaña de comercialización 2007/08 .
El importe suplementario contemplado en el párrafo primero se determinará tomando como base el rebasamiento efectivo del umbral nacional correspondiente , hasta un importe máximo del 25 % de la ayuda establecida en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Para el examen del respeto de los umbrales nacionales de transformación y únicamente en el caso de Bulgaria y Rumanía , el cálculo correspondiente a la campaña de comercialización 2007/08 se efectuará exclusivamente sobre la base de las cantidades efectivamente subvencionadas durante la campaña de comercialización 2007/08 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2013
que modifica el Protocolo 30 del Acuerdo EEE , relativo a las disposiciones específicas sobre la organización de la cooperación en materia de estadísticas
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Programa Estadístico del EEE de 2013 debe basarse en el Reglamento ( UE ) no 99/2013 e incluir los elementos del Programa que sean necesarios para la descripción y seguimiento de todos los aspectos económicos , sociales y medioambientales del Espacio Económico Europeo .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2013 , es preciso modificar el Protocolo 30 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del artículo 4 [ Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( programa MEETS ) ] del Protocolo 30 del Acuerdo EEE , se inserta el texto siguiente :
« Artículo 5
Programa Estadístico de 2013
El acto siguiente es objeto del presente artículo :
32013 R 0099 : Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ( DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 ) .
El Programa Estadístico Anual del EEE de 2013 será aprobado por las Partes contratantes de conformidad con sus propios procedimientos internos .
Para 2013 , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y los reglamentos financieros correspondientes , por un importe equivalente al 75 % de la cantidad consignada en las partidas presupuestarias 29 02 05 ( Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ) y 29 01 04 05 ( Política de información estadística — Gastos de gestión administrativa ) del presupuesto de la Unión Europea de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2013 , o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] , si esta fecha es posterior .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
El Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 [ 1 ] , establece la dotación financiera para 2013 para la ejecución del Programa Estadístico Europeo 2013-2017 .
La dotación financiera para el período 2014 a 2017 debe decidirse todavía .
El Programa Estadístico Europeo 2013-2017 , establecido por el Reglamento ( UE ) no 99/2013 , constituirá el marco para las acciones estadísticas del EEE que se lleven a cabo entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
Todos los ámbitos principales del Programa Estadístico Europeo 2013-2017 se considerarán pertinentes a efectos de la cooperación estadística del EEE y estarán plenamente abiertos a la participación de los Estados de la AELC .
La Oficina Estadística de la AELC y Eurostat deben elaborar conjuntamente un Programa Estadístico del EEE específico para 2013 .
Este Programa se basará en una parte del programa de trabajo anual elaborado por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 99/2013 y se formulará paralelamente al mismo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 975/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Bulgaria
de 9 de marzo de 2005
relativa a la participación de Bulgaria en el sistema comunitario de intercambio rápido de información sobre los peligros derivados de la utilización de productos de consumo ( sistema RAPEX ) con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 relativa a la seguridad general de los productos
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , firmado en Bruselas el 8 de marzo de 1993 , y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Vista la carta con fecha 28 de noviembre de 2003 , enviada por la Misión de la República de Bulgaria ante las Comunidades Europeas al Director General de Sanidad y Protección de los Consumidores , en la que se solicita a la Comisión que inicie los procedimientos necesarios para permitir a Bulgaria acceder al sistema RAPEX ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 93 del Acuerdo europeo establece que las Partes cooperarán con el fin de alcanzar la plena compatibilidad entre los sistemas de protección al consumidor en Bulgaria y en la Comunidad .
Para ello , la cooperación incluirá , entre otras cosas y dentro de las posibilidades existentes , el intercambio de información y el acceso a las bases de datos comunitarias .
El anexo II de la Directiva 2001/95 / CE establece los procedimientos para la aplicación del sistema RAPEX y las directrices para las notificaciones .
El 29 de abril de 2004 [ 2 ] , la Comisión adoptó directrices para la gestión del sistema RAPEX , tal como se establece en el anexo II , punto 8 , de la Directiva .
Bulgaria ha participado activamente desde sus inicios , en mayo de 1999 , en el sistema TRAPEX ( sistema transitorio de intercambio rápido de información ) , que realiza la función de RAPEX en los países candidatos ,
DECIDE :
Artículo 1
Bulgaria participará en el sistema RAPEX con los mismos derechos y obligaciones que los miembros actuales , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 2001/95 / CE y las directrices RAPEX .
Artículo 2
Bulgaria aplicará los mismos principios de confidencialidad que aplican los demás miembros de RAPEX .
Artículo 3
En colaboración con los servicios de la Comisión , Bulgaria adoptará las medidas prácticas necesarias para garantizar que puede cumplir plenamente los requisitos establecidos en la Directiva 2001/95 / CE y los procedimientos previstos en las directrices RAPEX .
La Comisión facilitará en particular formación inicial a los funcionarios búlgaros sobre la utilización del sistema RAPEX .
Artículo 4
Cualquier problema planteado por la aplicación de la presente Decisión se resolverá a través de contactos directos entre los servicios de la Comisión y las autoridades búlgaras en el contexto de RAPEX .
Cuando no se llegue a una solución aceptable para ambas Partes , el Consejo de Asociación procederá a un intercambio de puntos de vista , a petición de una de las Partes , en el plazo de tres meses a partir de dicha petición .
Tras este intercambio de puntos de vista o una vez vencido el plazo mencionado en el párrafo anterior , el Consejo de Asociación formulará las recomendaciones pertinentes para solucionar los problemas en cuestión .
Estos procedimientos en el Consejo de Asociación se entenderán sin perjuicio de cualquier medida con arreglo a la respectiva legislación sobre protección de los consumidores vigente en el territorio de las Partes .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 86 .
El artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2001/95 / CE establece que el sistema RAPEX estará abierto a los países candidatos , en el marco de acuerdos celebrados entre la Comunidad y esos países y según lo que dispongan dichos acuerdos , los cuales estarán basados en la reciprocidad e incluirán normas relativas a la confidencialidad equivalentes a las aplicables en la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
Las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2193/92 ( en lo sucesivo denominado « el Código » ) realizadas mediante el Reglamento ( CE ) no 648/2005 han introducido una serie de medidas encaminadas a aumentar la seguridad de las mercancías que entran o salen de la Comunidad .
Estas medidas , que deben dar lugar a unos controles aduaneros más rápidos y selectivos , consisten en el análisis e intercambio electrónico de información sobre riesgos entre autoridades aduaneras , así como entre dichas autoridades y la Comisión , con arreglo a un marco común de gestión de riesgos , el requisito de información previa a la llegada y a la salida a las autoridades aduaneras para todas las mercancías que entran o salen del territorio aduanero de la Comunidad y la concesión del estatuto de Operador Económico Autorizado a los operadores económicos fiables que cumplan determinados criterios y que puedan acogerse a las simplificaciones que establece la normativa aduanera o a las facilitaciones en los controles aduaneros .
A fin de que estas medidas se apliquen con eficacia y prontitud , es necesario que el intercambio de datos entre las autoridades aduaneras se efectúe mediante tecnologías de la información y redes informáticas , con normas y datos decididos de común acuerdo .
Dados los avances de los sistemas informatizados de despacho de aduana de los Estados miembros , así como el uso de las tecnologías de la información y redes informáticas por los Estados miembros y la Comisión , conviene que el uso de dichos sistemas se aplique más allá del sistema de tránsito informatizado existente , comenzando con la introducción de un sistema informatizado de control de exportaciones .
A efectos del marco común de gestión de riesgos y del establecimiento de un nivel equivalente de control aduanero en toda la Comunidad , es necesario que el análisis de riesgos se base en medios informáticos que recurran a criterios comunes .
Por consiguiente , las autoridades aduaneras deben comunicarse mutuamente y con la Comisión la información sobre riesgos utilizando , sin perjuicio de las obligaciones nacionales o internacionales , un sistema comunitario de gestión de riesgos aduaneros , ámbitos prioritarios de control comunes y criterios y normas de riesgos comunes para la aplicación armonizada de controles aduaneros en casos específicos .
Los operadores económicos que cumplan las condiciones de obtención del estatuto de Operador Económico Autorizado y , por lo tanto , se distingan positivamente de otros operadores económicos , deben considerarse socios fiables en la cadena de suministro .
Los Operadores Económicos Autorizados deben , pues , poder beneficiarse no solo de simplificaciones previstas en las normas aduaneras sino también , siempre que cumplan los criterios de protección y seguridad , de facilitaciones en los controles de seguridad .
Es necesario establecer condiciones y criterios comunes en todos los Estados miembros para la concesión , la modificación o la anulación de certificados de Operadores Económicos Autorizados o para la suspensión del estatuto de Operador Económico Autorizado , así como normas sobre la solicitud y la expedición de certificados de Operadores Económicos Autorizados .
A fin de mantener un nivel elevado de seguridad , las autoridades aduaneras deben comprobar que los operadores económicos autorizados cumplan de modo continuado los requisitos correspondientes .
Es necesario establecer y mantener un sistema electrónico común de información y comunicación para almacenar e intercambiar información sobre los Operadores Económicos Autorizados .
A fin de poder llevar a cabo un análisis apropiado de riesgos y unos controles adecuados basados en un análisis de riesgos , es necesario establecer los plazos y las normas detalladas que regulen la obligación de los operadores económicos de proporcionar información previa a la llegada y a la salida a las autoridades aduaneras para todas las mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Comunidad .
A fin de mantener medidas similares adoptadas a escala internacional en el marco de normas de seguridad y facilitación del comercio mundial , aprobadas por la Organización Mundial de Aduanas , y de conformidad con otros acuerdos establecidos en acuerdos internacionales , es conveniente tener en cuenta los distintos medios de transporte y los distintos tipos de mercancía o de operador económico .
Al objeto de que las autoridades aduaneras puedan llevar a cabo un análisis eficaz de riesgos , es necesario facilitar electrónicamente información previa a la llegada y a la salida .
Las declaraciones o notificaciones en papel sólo deben permitirse en determinadas circunstancias excepcionales .
Deben armonizarse los datos exigidos en las declaraciones sumarias de entrada y salida , con el fin de garantizar una base común para los análisis de riesgos en toda la Comunidad y de intercambiar información con eficacia entre las autoridades aduaneras .
Aunque para ello debe tenerse en cuenta el tipo de tráfico de mercancías y el estatuto de Operador Económico Autorizado , no deben ponerse en peligro las medidas de seguridad y protección .
Por otro lado , y aunque una dispensa de los requisitos aplicables a las declaraciones sumarias pueda resultar justificada en el caso de mercancías enviadas al amparo de las normas del Convenio de la Unión Postal Universal , en razón de las particulares circunstancias que concurren en este tipo de tráfico , es no obstante necesario prever , en beneficio mutuo , un marco técnico relativo a los datos que , respecto a este tráfico , deban facilitarse a las autoridades aduaneras por medios electrónicos .
En caso de producirse un análisis de riesgo positivo , debe aplicarse en toda la Comunidad un nivel equivalente de control preventivo .
Ello debe notificarse en consecuencia al operador comercial o transportista .
Las normas que regulan la presentación y el depósito temporal de las mercancías que entran en el territorio aduanero de la Comunidad deben incorporar los cambios en los requisitos de información .
Por consiguiente , en los casos en que la declaración en aduana se utilice como declaración sumaria de entrada o salida , conviene asimismo ajustar las normas que regulan el método , plazo y lugar de presentación de las declaraciones aduaneras a efectos de la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero .
Con el fin de permitir un control más eficaz del procedimiento de exportación y de perfeccionamiento pasivo , así como del de reexportación , a efectos de protección y seguridad y de controles aduaneros , las autoridades aduaneras deben sustituir el procedimiento actual basado en el papel por un intercambio electrónico de datos entre la aduana de exportación y la aduana de salida .
Deben aplicarse disposiciones específicas al intercambio de datos de exportación entre aduanas en virtud del sistema informatizado de control de exportaciones .
A fin de garantizar el funcionamiento adecuado de dicho sistema , deben igualmente modificarse las disposiciones vigentes del procedimiento de exportación en papel .
Con el fin de mantener las simplificaciones posibles en virtud de las normas de exportación , sin afectar a las ventajas otorgadas a los operadores económicos por el sistema informatizado de control de exportaciones , los exportadores deben gozar de la facultad de acogerse a las disposiciones relativas a las mercancías que salen del territorio aduanero de la Comunidad con arreglo a un contrato de transporte único .
Las disposiciones sobre la concesión del estatuto de Operador Económico Autorizado deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2008 , a fin de permitir a los Estados miembros establecer las estructuras administrativas necesarias .
No obstante , con el fin de conceder un plazo razonable a los Estados miembros y a los operadores económicos para adaptar sus sistemas electrónicos , las disposiciones del presente Reglamento sobre la definición de los requisitos de información y la presentación electrónica de la información previa a la llegada y salida deben ser aplicables a partir del 1 de julio de 2009 .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se añade el punto siguiente :
“ Operador económico ” :
una persona que , en el marco de sus actividades profesionales , efectúa actividades reguladas por la legislación aduanera . » .
En la parte I , título I , se añaden los capítulos 4 y 5 siguientes :
« CAPÍTULO 4
Intercambio de datos entre las autoridades aduaneras mediante tecnologías de la información y redes informatizadas
Artículo 4 quinquies
Sin perjuicio de las circunstancias especiales ni de las disposiciones relativas al régimen de que se trate , que , cuando proceda , se aplicarán mutatis mutandis , en caso de que los Estados miembros hayan desarrollado , en cooperación con la Comisión , sistemas electrónicos para el intercambio de información sobre regímenes aduaneros u operadores económicos , las autoridades aduaneras utilizarán dichos sistemas para el intercambio de información entre las aduanas participantes .
Cuando las aduanas participantes en un régimen estén situadas en Estados miembros diferentes , los mensajes que deben utilizarse para el intercambio de datos se ajustarán a la estructura y a las características definidas de común acuerdo entre las autoridades aduaneras .
Artículo 4 sexies
Además de los requisitos de seguridad contemplados en el artículo 4 bis , apartado 2 , las autoridades aduaneras establecerán y mantendrán las medidas de seguridad adecuadas para el funcionamiento eficaz , fiable y seguro de los distintos sistemas .
Para garantizar el nivel de seguridad del sistema previsto en el apartado 1 , cada entrada , modificación y supresión de datos se registrará indicando la finalidad de ese tratamiento , el momento exacto y la persona que realiza el tratamiento .
Se conservará asimismo el dato original y todo dato que haya sido objeto de esta operación durante un plazo mínimo de tres años naturales , contados a partir del año al que se refiera ese dato , salvo disposición contraria .
Las autoridades aduaneras controlarán periódicamente el nivel de seguridad .
Las autoridades aduaneras participantes se informarán mutuamente y , si es oportuno , informarán al operador económico de que se trate , cuando sospechen que se ha violado la seguridad .
CAPÍTULO 5
Gestión de riesgos
Artículo 4 septies
Las autoridades aduaneras deben llevar a cabo una gestión de riesgos para distinguir entre los distintos niveles de riesgo de las mercancías sujetas a control o supervisión aduaneros y para determinar si es necesario realizar controles aduaneros específicos de las mercancías , indicando , si ese es el caso , dónde deben efectuarse dichos controles .
La determinación de los niveles de riesgo debe basarse en una evaluación de la probabilidad de que ocurra el hecho relacionado con el riesgo , así como de los efectos que puede tener dicho hecho en caso de que se produzca .
Los criterios para la selección de envíos o declaraciones sujetos a controles aduaneros incluirán un elemento aleatorio .
Artículo 4 octies
La gestión de riesgos a nivel comunitario , contemplada en el artículo 13 , apartado 2 , del Código , se llevará a cabo con arreglo a un marco común de gestión electrónica de riesgos formado por los siguientes elementos :
un Sistema Comunitario de Gestión de Riesgos Aduaneros para la aplicación de la gestión de riesgos , que se utilizará para la comunicación entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión de cualquier información relacionada con riesgos que permita mejorar los controles aduaneros ;
ámbitos prioritarios de control comunes ;
normas y criterios de riesgo comunes para la aplicación armonizada de los controles aduaneros en casos específicos .
Utilizando el sistema citado en el apartado 1 , letra a ) , las autoridades aduaneras intercambiarán información relacionada con el riesgo en caso de que :
una autoridad aduanera haya considerado que los riesgos son significativos y precisan de un control aduanero y este control dé como resultado que el hecho al que se refiere el artículo 4 , punto 25 , del Código se ha producido ;
el control no dé como resultado que el hecho al que se refiere el artículo 4 , punto 25 , del Código se ha producido , pero la autoridad aduanera correspondiente considere que la amenaza supone un riesgo elevado en otro lugar de la Comunidad .
Artículo 4 nonies
Los ámbitos prioritarios de control comunes abarcarán determinados destinos aduaneros , tipos de mercancía , itinerarios comerciales , modos de transporte u operadores económicos que deban estar sujetos durante un período determinado a unos niveles mayores de análisis de riesgos y controles aduaneros .
La aplicación de ámbitos prioritarios de control comunes se basará en un enfoque común en materia de análisis de riesgos y , para garantizar niveles equivalentes de control aduanero , en criterios y normas de riesgo comunes para la selección de las mercancías o de los operadores económicos que deban someterse a control .
Los controles aduaneros efectuados en ámbitos prioritarios de control comunes se harán sin perjuicio de otros controles efectuados de forma habitual por las autoridades aduaneras .
Artículo 4 decies
Los criterios y normas de riesgo comunes contemplados en el artículo 4 octies , apartado 1 , letra c ) , incluirán los elementos siguientes :
la descripción de los riesgos ;
los factores o indicadores de riesgo que deberán emplearse para seleccionar las mercancías o los operadores económicos que deban someterse a control aduanero ;
la naturaleza de los controles aduaneros que deban emprender las autoridades aduaneras ;
el plazo de aplicación de los controles aduaneros contemplados en la letra c ) .
La información resultante de la aplicación de los elementos contemplados en el párrafo primero se distribuirá por medio del sistema comunitario de gestión de riesgos aduaneros contemplado en el artículo 4 octies , apartado 1 , letra a ) .
Las autoridades aduaneras la utilizarán en sus sistemas de gestión de riesgos .
Las autoridades aduaneras informarán a la Comisión de los resultados de los controles aduaneros realizados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 4 undecies
A efectos del establecimiento de los ámbitos prioritarios de control comunes y de la aplicación de los criterios y las normas comunes , se tendrán en cuenta los siguientes elementos :
proporcionalidad al riesgo ;
urgencia de la aplicación necesaria de los controles ;
efectos probables en el flujo comercial , en los distintos Estados miembros y en el control de los recursos . » .
En la parte I se inserta el título II bis siguiente :
« TÍTULO II bis
OPERADORES ECONÓMICOS AUTORIZADOS
CAPÍTULO 1
Procedimiento de concesión de certificados
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 14 bis
Sin perjuicio del uso de otras simplificaciones establecidas por la normativa aduanera , las autoridades aduaneras , previa solicitud de un operador económico y de conformidad con el artículo 5 bis del Código , podrán expedir los siguientes certificados de Operador Económico Autorizado ( en lo sucesivo denominados “ certificados OEA ” ):
un certificado OEA de simplificaciones aduaneras a los operadores económicos que soliciten beneficiarse de simplificaciones establecidas conforme a la normativa aduanera y que cumplan las condiciones que establecen los artículos 14 nonies , 14 decies y 14 undecies ;
un certificado OEA de protección y seguridad para los operadores económicos que soliciten beneficiarse de las facilitaciones de los controles aduaneros relacionados con la protección y la seguridad cuando las mercancías entren o salgan del territorio aduanero de la Comunidad y que cumplan las condiciones que establecen los artículos 14 nonies a 14 duodecies ;
un certificado OEA de simplificaciones aduaneras / protección y seguridad para los operadores económicos que soliciten beneficiarse de las simplificaciones mencionadas en la letra a ) y de las facilitaciones mencionadas en la letra b ) , y que cumplan las condiciones que establecen los artículos 14 nonies a 14 duodecies .
Las autoridades aduaneras tendrán debidamente en cuenta las características específicas de los operadores económicos , en particular de las pequeñas y medianas empresas .
Artículo 14 ter
Si el titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , solicita una o varias de las autorizaciones contempladas en los artículos 260 , 263 , 269 , 272 , 276 , 277 , 282 , 283 , 313 bis , 313 ter , 324 bis , 324 sexies , 372 , 454 bis y 912 octies , las autoridades aduaneras no reexaminarán las condiciones que ya hayan sido examinadas para la concesión del certificado OEA .
Cuando el titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , haya presentado una declaración sumaria de entrada , la aduana competente , antes de la llegada de las mercancías al territorio aduanero de la Comunidad , comunicará al Operador Económico Autorizado si el envío , como consecuencia del análisis de riesgos de protección y seguridad , ha sido o no seleccionado para un control físico adicional .
Esa comunicación solo se efectuará si no dificulta el control que ha de realizarse .
Sin embargo , los Estados miembros podrán llevar a cabo un control físico incluso cuando , antes de la llegada de las mercancías al territorio aduanero de la Comunidad , no se haya comunicado a un Operador Económico Autorizado la selección del envío para dicho control .
Cuando las mercancías vayan a salir del territorio aduanero de la Comunidad , los párrafos primero y segundo se aplicarán mutatis mutandis .
Los titulares de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , que importen o exporten mercancías podrán presentar declaraciones sumarias de entrada y salida con los requisitos reducidos de aportación de datos que establece la sección 2.5 del anexo 30 bis .
Los transportistas , transitarios o agentes de aduanas titulares de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , que participen en la importación o exportación por cuenta de titulares de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras b ) o c ) , podrán asimismo presentar declaraciones sumarias de entrada y salida con los requisitos reducidos de aportación de datos que establece la sección 2.5 del anexo 30 bis .
Podrá exigirse de los titulares de certificados OEA autorizados a beneficiarse de unos requisitos reducidos de aportación de datos , que proporcionen datos adicionales con el fin de garantizar el correcto funcionamiento de sistemas establecidos en acuerdos internacionales con terceros países , referentes al reconocimiento mutuo de certificados OEA y de medidas relativos a la seguridad .
El titular de un certificado OEA estará sujeto a menos controles físicos y documentales que otros operadores económicos .
Las autoridades aduaneras podrán decidir otra cosa para tener en cuenta una amenaza específica u obligaciones de control contenidas en otra legislación comunitaria .
En caso de que , tras el análisis de riesgos , la autoridad aduanera competente decida que un envío amparado por una declaración sumaria de entrada o salida o una declaración en aduana presentada por un Operador Económico Autorizado debe someterse a un examen adicional , realizará los controles necesarios de modo prioritario .
Si el Operador Económico Autorizado así lo solicita , y siempre que lo acepte la autoridad aduanera de que se trate , estos controles podrán realizarse en un lugar distinto del lugar en que esté establecida la aduana correspondiente .
Las ventajas establecidas en los apartados 1 a 4 estarán supeditadas a que el operador económico de que se trate aporte el número necesario del certificado OEA .
Sección 2
Solicitud de certificado OEA
Artículo 14 quater
La solicitud de certificado OEA se presentará por escrito o en forma electrónica , ajustándose al modelo del anexo 1 quater .
Si la autoridad aduanera determina que la solicitud no contiene todas las indicaciones necesarias , pedirá al operador económico , en un plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la solicitud , que le proporcione la información pertinente , indicando los motivos de su petición .
Los plazos contemplados en el artículo 14 terdecies , apartado 1 , y en el artículo 14 sexdecies , apartado 2 , empezarán a contar desde el momento en que la autoridad aduanera haya recibido toda la información necesaria para aceptar la solicitud .
Las autoridades aduaneras informarán al operador económico de que la solicitud ha sido aceptada y de la fecha en que comenzará el plazo anteriormente mencionado .
Artículo 14 quinquies
La solicitud se presentará a una de las autoridades aduaneras siguientes :
la autoridad aduanera del Estado miembro en que el solicitante lleve su contabilidad principal , en relación con los regímenes aduaneros de que se trate , y en que se lleven a cabo al menos parte de las operaciones amparadas por el certificado OEA ;
la autoridad aduanera del Estado miembro en que la aduana competente pueda acceder , utilizando tecnologías de la información y redes informatizadas , a la contabilidad principal del solicitante por medio de su sistema informático , en que el solicitante realice sus actividades generales de gestión logística y en que se lleven a cabo al menos parte de las operaciones amparadas por el certificado OEA .
La contabilidad principal del solicitante contemplada en las letras a ) y b ) incluirá los libros y la documentación con los que la autoridad aduanera puede verificar y supervisar el cumplimiento de las condiciones y los criterios necesarios para obtener el certificado OEA .
Si la autoridad aduanera competente no puede determinarse con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , la solicitud se presentará ante una de las siguientes autoridades aduaneras :
la autoridad aduanera del Estado miembro en que el solicitante lleve la contabilidad principal , en relación con los regímenes aduaneros de que se trate ;
la autoridad aduanera del Estado miembro en que el solicitante pueda acceder a la contabilidad principal , en relación con los regímenes aduaneros de que se trate , tal como se especifica en el apartado 1 , letra b ) , y se realicen las actividades generales de gestión logística del solicitante .
Si una parte de los libros y la documentación correspondientes se halla en un Estado miembro distinto del Estado miembro de la autoridad aduanera a la que se ha enviado la solicitud en virtud de los apartados 1 o 2 , el solicitante deberá rellenar las casillas 13 , 16 , 17 y 18 del impreso de solicitud que figura en el anexo 1 quater .
Si el solicitante tiene instalaciones de almacenamiento u otros locales en un Estado miembro distinto del Estado miembro de la autoridad aduanera a la que se ha enviado la solicitud en virtud de los apartados 1 o 2 , deberá señalarlo en la casilla 13 del impreso de solicitud que figura en el anexo 1 quater , a fin de facilitar el examen de las condiciones de las instalaciones de almacenamiento u otros locales por parte de las autoridades aduaneras de ese otro Estado miembro .
El procedimiento de consulta contemplado en el artículo 14 quaterdecies se aplicará en los supuestos contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El solicitante comunicará un punto central de fácil acceso o designará una persona de contacto dentro de su administración con objeto de que las autoridades puedan disponer de toda la información necesaria para comprobar el cumplimiento de los requisitos de concesión del certificado OEA .
En la medida de lo posible , los solicitantes comunicarán a las autoridades aduaneras los datos necesarios por medios electrónicos .
Artículo 14 sexies
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión una lista de autoridades competentes a las que deban presentarse las solicitudes y cualquier modificación posterior de las mismas .
La Comisión transmitirá esa información a los demás Estados miembros o la pondrá a disposición en Internet .
Dichas autoridades servirán asimismo de autoridades aduaneras de expedición de los certificados OEA .
Artículo 14 septies
La solicitud será denegada en cualquiera de los siguientes casos :
si la solicitud no cumple lo dispuesto en los artículos 14 ter y 14 quater ;
si el solicitante ha sido condenado por una infracción penal grave relacionada con su actividad económica o está inmerso en un procedimiento de concurso en el momento de presentar la solicitud ;
si el solicitante tiene un representante legal en asuntos aduaneros que haya sido condenado por una infracción penal grave relacionada con un incumplimiento de la normativa aduanera y derivada de su actividad como representante legal ;
si la solicitud se presenta en el plazo de tres años a partir de la anulación del certificado OEA , con arreglo al artículo 14 tervicies , apartado 4 .
Sección 3
Condiciones y criterios de concesión del certificado OEA
Artículo 14 octies
Un solicitante no necesitará estar establecido en el territorio aduanero de la Comunidad en los casos siguientes :
si un acuerdo internacional entre la Comunidad y el país tercero en que el operador económico esté establecido dispone el reconocimiento mutuo de los certificados OEA y especifica las disposiciones administrativas de ejecución , en su caso , de los controles apropiados , en nombre de las autoridades aduaneras de los Estados miembros ;
si la solicitud de concesión de un certificado OEA contemplada en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra b ) , es presentada por una compañía aérea o marítima no establecida en la Comunidad pero que tiene en la misma una oficina regional y ya se beneficia de las simplificaciones descritas en los artículos 324 sexies , 445 o 448 .
En el supuesto contemplado en el párrafo primero , letra b ) , se considerará que el solicitante cumple las condiciones establecidas en los artículos 14 nonies , 14 decies y 14 undecies , pero se le requerirá el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 14 duodecies , apartado 2 .
Artículo 14 nonies
Se considerará que el historial de cumplimiento de los requisitos aduaneros mencionados en el artículo 5 bis , apartado 2 , primer guión , del Código es apropiado si , en los últimos tres años anteriores a la presentación de la solicitud , ninguna de las siguientes personas ha cometido infracciones graves o repetidas de la normativa aduanera :
el solicitante ;
las personas encargadas de la empresa solicitante o que controlen su gestión ;
en su caso , el representante legal del solicitante en asuntos aduaneros ;
la persona que se encargue de los asuntos aduaneros en la empresa solicitante .
No obstante , se podrá considerar que el historial de cumplimiento de los requisitos aduaneros es apropiado si la autoridad aduanera competente considera que las posibles infracciones son de importancia insignificante respecto al número o la magnitud de las operaciones aduaneras y no ponen en duda la buena fe del solicitante .
Si las personas que ejercen el control de la gestión de la empresa solicitante están establecidas o tienen su residencia en un país tercero , las autoridades aduaneras evaluarán su cumplimiento de los requisitos aduaneros basándose en los registros y la información a que tengan acceso .
Si el solicitante lleva establecido menos de tres años , las autoridades aduaneras evaluarán su cumplimiento de los requisitos aduaneros basándose en los registros y la información a que tengan acceso .
Artículo 14 decies
Con el fin de que las autoridades aduaneras puedan comprobar si el solicitante tiene un sistema de gestión de registros comerciales y , en su caso , registros de transporte , como se indica en el artículo 5 bis , apartado 2 , segundo guión , del Código , el solicitante deberá cumplir los siguientes requisitos :
tener un sistema de contabilidad que sea coherente con los principios contables comúnmente aceptados , aplicado en el Estado miembro en el que se lleve la contabilidad y que facilite el control aduanero mediante auditoría ;
permitir el acceso físico o electrónico de la autoridad aduanera a sus registros aduaneros y , en su caso , a sus registros de transporte ;
tener un sistema logístico que haga una distinción entre las mercancías comunitarias y no comunitarias ;
tener una organización administrativa que corresponda al tipo y al tamaño de la empresa y que sea adecuada para la gestión del comercio de mercancías , y llevar a cabo controles internos que permitan detectar las transacciones ilegales o irregulares ;
en su caso , aplicar procedimientos satisfactorios de utilización de licencias y autorizaciones vinculadas a medidas de política comercial o al comercio de productos agrícolas ;
aplicar procedimientos satisfactorios de archivo de los registros y la información de la empresa y de protección respecto a la pérdida de información ;
garantizar que los empleados sean conscientes de la necesidad de informar a las autoridades aduaneras si se descubren dificultades de cumplimiento y establezcan contactos adecuados para informar a las autoridades aduaneras de dichos sucesos ;
disponer de medidas apropiadas de seguridad de las tecnologías de la información para proteger el sistema informático del solicitante de cualquier intrusión no autorizada , así como para asegurar la documentación del solicitante .
No será exigible el cumplimiento del requisito establecido en el párrafo primero , letra c ) , del presente artículo respecto del solicitante del certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 14 undecies
Se considerará que se cumple el criterio de solvencia financiera del solicitante contemplado en el artículo 5 bis , apartado 2 , tercer guión , del Código si se puede demostrar su solvencia respecto a los tres últimos años .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por solvencia financiera una buena situación financiera que sea suficiente para que el solicitante pueda cumplir sus compromisos , teniendo en cuenta debidamente las características del tipo de actividad empresarial .
Si el solicitante lleva establecido menos de tres años , su solvencia financiera se evaluará basándose en los registros y la información disponible .
Artículo 14 duodecies
Las normas de protección y seguridad del solicitante , mencionadas en el artículo 5 bis , apartado 2 , cuarto guión , del Código , se considerarán adecuadas si se cumplen las condiciones siguientes :
los edificios que vayan a ser utilizados para la realización de las operaciones amparadas por el certificado están construidos con materiales que resistan un acceso ilegal y protejan de la intrusión ilegal ;
se aplican medidas apropiadas de control del acceso para evitar el acceso no autorizado a las zonas de expedición , los muelles de carga y las zonas de cargamento ;
las medidas de manipulación de las mercancías incluyen la protección contra la introducción , la sustitución o la pérdida de materiales y la alteración de las unidades de carga ;
en su caso , se aplican procedimientos de gestión de las licencias de importación o exportación vinculadas a prohibiciones y restricciones y a distinguir las mercancías correspondientes de otras mercancías ;
el solicitante ha aplicado medidas mediante las cuales se puedan identificar claramente sus socios comerciales a fin de proteger la cadena de suministro internacional ;
el solicitante efectúa , en la medida en que lo permita la legislación , controles de seguridad de los posibles futuros empleados que puedan ocupar cargos sensibles respecto a la seguridad y lleva a cabo controles periódicos de los antecedentes ;
el solicitante garantiza que los empleados de que se trate participan activamente en programas de sensibilización en materia de seguridad .
Si una compañía aérea o marítima que no esté establecida en la Comunidad , pero que tenga una oficina regional en la misma y se beneficie de las simplificaciones descritas en los artículos 324 sexies , 445 o 448 , presenta una solicitud de certificado OEA contemplada en el artículo 14 bis , apartado 1 , letra b ) , deberá cumplir una de las condiciones siguientes :
ser el titular de un certificado de protección o seguridad internacionalmente reconocido y expedido de acuerdo con los convenios internacionales aplicables al sector de transporte de que se trate ;
ser un agente acreditado , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , y cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ;
ser titular de un certificado expedido en un país ajeno al territorio aduanero de la Comunidad , si existe un acuerdo bilateral entre la Comunidad y el país tercero que establece la aceptación del certificado , con arreglo a las condiciones fijadas en el mismo .
Si la compañía aérea o marítima es titular de un certificado contemplado en la letra a ) del presente apartado deberá cumplir los requisitos establecidos en el apartado 1 .
La autoridad aduanera de expedición considerará que se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 1 , siempre que los requisitos para expedir el certificado internacional sean idénticos o correspondan a los del apartado 1 .
Si el solicitante está establecido en la Comunidad , es un agente acreditado a efectos del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 y cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 622/2003 , se considerará que se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 1 en lo que se refiere a los locales respecto a los cuales el operador económico obtuvo el estatuto de agente acreditado .
Si el solicitante , establecido en la Comunidad , es titular de un certificado de protección o seguridad reconocido internacionalmente expedido de acuerdo con convenios internacionales o un certificado de protección o seguridad europeo expedido de acuerdo con la legislación comunitaria o de una norma internacional de la Organización Internacional de Normalización o una norma europea de los organismos europeos de normalización , se considerará que se cumplen los criterios que establece el apartado 1 en la medida en que los criterios para expedir dichos certificados sean idénticos o correspondan a los establecidos en el presente Reglamento .
Sección 4
Procedimiento de expedición de certificados OEA
Artículo 14 terdecies
La autoridad aduanera de expedición comunicará la solicitud a las autoridades aduaneras de todos los demás Estados miembros en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de recepción de la misma de conformidad con el artículo 14 quater , mediante el sistema de información contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Si la autoridad aduanera de cualquier otro Estado miembro dispone de información que pueda desaconsejar la concesión del certificado , comunicará dicha información a la autoridad aduanera de expedición en un plazo de 35 días naturales a partir de la fecha de la comunicación contemplada en el apartado 1 , mediante el sistema de información contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Artículo 14 quaterdecies
Se requerirá la consulta entre las autoridades aduaneras de los Estados miembros si el examen de uno o varios de los criterios establecidos en los artículos 14 octies a 14 duodecies no puede ser efectuado por la autoridad aduanera de expedición , ya sea por falta de información o por la imposibilidad de hacerlo .
En tales casos , las autoridades aduaneras de los Estados miembros realizarán la consulta en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha en que la autoridad aduanera de expedición haya comunicado la información , de modo que el certificado OEA pueda ser expedido , o bien pueda ser denegada la solicitud , en el plazo fijado en el artículo 14 sexdecies , apartado 2 .
Si la autoridad aduanera consultada no se pronuncia en un plazo de 60 días naturales , la autoridad consultora podrá suponer , bajo la responsabilidad y a expensas de la autoridad aduanera consultada , que se cumplen los criterios respecto a los que se hizo la consulta .
Ese plazo podrá prorrogarse si el solicitante está efectuando ajustes para satisfacer dichos criterios y así lo comunica tanto a la autoridad consultada como a la autoridad consultora .
En caso de que , tras la comprobación contemplada en el artículo 14 quindecies , la autoridad aduanera consultada determine que el solicitante no cumple uno o varios de los criterios , los resultados , debidamente justificados , se comunicarán a la autoridad aduanera de expedición , la cual denegará la solicitud .
Se aplicará el artículo 14 sexdecies , apartados 4 , 5 y 6 .
Artículo 14 quindecies
La autoridad aduanera de expedición examinará si se cumplen o no las condiciones y criterios para expedir el certificado que se describen en los artículos 14 octies a 14 duodecies .
El examen de los criterios que establece el artículo 14 duodecies se llevará a cabo en todos los locales en que el solicitante realice actividades vinculadas a las aduanas .
La autoridad aduanera deberá aportar documentos sobre el examen y sus resultados .
Si , en caso de haber muchos locales , el plazo para expedir el certificado no permitiese examinar todos los locales pertinentes y la autoridad aduanera no tiene duda de que el solicitante aplica en todos sus locales unas mismas normas de seguridad , podrá decidir examinar tan solo una proporción representativa de dichos locales .
La autoridad aduanera de expedición podrá aceptar conclusiones suministradas por un experto en los ámbitos pertinentes contemplados en los artículos 14 decies , 14 undecies y 14 duodecies en lo que respecta a las condiciones y criterios mencionados respectivamente en dichos artículos .
El experto no podrá estar vinculado con el solicitante .
Artículo 14 sexdecies
La autoridad aduanera de expedición expedirá el certificado OEA ajustándose al modelo establecido en el anexo 1 quinquies .
El certificado OEA se expedirá en el plazo de 90 días naturales a partir de la fecha de recepción , de conformidad con el artículo 14 quater , de la solicitud .
Si la autoridad aduanera no puede cumplir el plazo , se prorrogará por un período de 30 días naturales .
En tal caso , antes de que finalice el plazo de 90 días naturales la autoridad aduanera informará al solicitante de los motivos de la prórroga .
El plazo previsto en la primera frase del apartado 2 podrá igualmente prorrogarse si , durante el examen de los criterios , el solicitante está efectuando ajustes para satisfacer dichos criterios y así lo comunica a la autoridad competente .
Si el resultado del examen realizado de conformidad con los artículos 14 terdecies , 14 quaterdecies y 14 quindecies puede conducir a la denegación de la solicitud , la autoridad aduanera de expedición comunicará dicho resultado al solicitante y le dará la posibilidad de que reaccione en un plazo de 30 días naturales antes de denegar la solicitud .
El plazo que establece la primera frase del párrafo 2 se suspenderá en consecuencia .
La denegación de la solicitud no conducirá a la retirada automática de las autorizaciones existentes expedidas de acuerdo con la normativa aduanera .
En caso de que se deniegue la solicitud , la autoridad aduanera informará al solicitante de los motivos en que se basa esa decisión .
La decisión de denegación de la solicitud se notificará al solicitante en los plazos establecidos en los apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 14 septendecies
En un plazo de cinco días hábiles , la autoridad aduanera de expedición informará a las autoridades aduaneras de los demás Estados miembros de que se ha expedido un certificado OEA , mediante el sistema de información contemplado en el artículo 14 quinvicies .
Asimismo , en caso de que se deniegue la solicitud se informará de dicha denegación en el mismo plazo .
CAPÍTULO 2
Efectos jurídicos de los certificados OEA
Artículo 14 octodecies
El certificado OEA surtirá efecto el décimo día hábil siguiente a su fecha de expedición .
El certificado OEA será reconocido en todos los Estados miembros .
El período de validez del certificado OEA no estará limitado .
Las autoridades aduaneras vigilarán la conformidad de las condiciones y criterios que deba cumplir el Operador Económico Autorizado .
La autoridad aduanera de expedición procederá a una reevaluación de las condiciones y criterios en los casos siguientes :
modificación profunda de la legislación comunitaria correspondiente ;
indicios razonables de que el Operador Económico Autorizado ya no cumple las condiciones y criterios aplicables .
En el caso de que se expida un certificado OEA a un solicitante que lleve establecido menos de tres años , se procederá a una estrecha supervisión durante el primer año posterior a la expedición .
Se aplicará el artículo 14 quindecies , apartado 2 .
