La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 42 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 378 de 31.12.1981 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
LIECHTENSTEIN » , en las adaptaciones c ) y f ) así como en las partes 1.b ) , 2.b ) , 5 , 6 y 7 de la sección « ZB LIECHTENSTEIN » , en su adaptación m ) , los términos « Amt für Volkswirtschaft ( Oficina de Economía Nacional ) » se sustituyen por « Amt für Gesundheit ( Oficina de la Salud ) » ,
el punto 370 ( NORUEGA-PAÍSES BAJOS ) en la adaptación g ) se sustituye por el texto siguiente :
el punto 373 ( NORUEGA-PORTUGAL ) en la adaptación g ) se sustituye por el texto siguiente :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
sobre el reconocimiento de RINA s.p.a ( Registro Naval Italiano ) como sociedad de clasificación para las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , y su anexo VII , parte II ,
Previa consulta al Comité a que se refiere el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 22 de julio de 2008 , Italia presentó a la Comisión una solicitud de reconocimiento de RINA s.p.a ( Registro Naval Italiano , en lo sucesivo denominado « RINA » ) como sociedad de clasificación con arreglo a la Directiva .
RINA tiene su sede central en Italia .
Italia presentó , junto con la solicitud , la información y documentación necesarias para comprobar el cumplimiento de los criterios de reconocimiento .
En abril de 2009 , se organizó una audiencia en la reunión conjunta de expertos de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión Central de Navegación del Rin ( en lo sucesivo denominado « CCNR » ) sobre las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior , en la que la autoridad italiana y RINA presentaron ponencias .
Se ha consultado a la secretaría de la CCNR conforme a lo dispuesto en el anexo VII , parte II , punto 4 , de la Directiva 2006/87 / CE .
La Comisión ha evaluado el cumplimiento por RINA de los criterios contemplados en el anexo VII , parte I , de la Directiva 2006/87 / CE y ha llegado a la conclusión de que RINA los cumple .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sociedad de clasificación RINA será reconocida de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/87 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros con vías navegables interiores según lo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE y el Registro Naval Italiano , Via Corsica 12 , 16128 Génova ( Italia )
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 1244/2006 de la Comisión
de 17 de agosto de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1151/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 28 de julio de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1151/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1151/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 23 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 18 de agosto de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Acción Común 2009/137 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/623 / PESC [ 1 ] relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
Los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó que la Unión Europea ( UE ) permanece dispuesta a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró asimismo la disposición de la UE a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión PESD y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) [ 2 ] y la Acción Común 2008/123 / PESC [ 3 ] por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo hasta el 28 de febrero de 2009 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/123 / PESC , procede prorrogar el mandato del REUE por un nuevo período de 12 meses .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la UE con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos — en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del Mecanismo de seguimiento del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia comunitaria correspondientes — se aplican a Kosovo .
El mandato del REUE debe llevarse a cabo en coordinación con la Comisión , en aras de la coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Comunidad .
El Consejo prevé que las competencias y facultades del REUE y las competencias y facultades del Representante Civil Internacional se confieran a la misma persona .
El REUE llevará a cabo su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse con resultados perjudiciales para los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Pieter FEITH como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo se prorroga hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Kosovo , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE en Kosovo ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la UE respecto de la población .
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la UE sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período que va desde el 1 de marzo de 2009 hasta el 28 de febrero de 2010 será de 645000 EUR .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal de la UE específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la UE en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SG / AR y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE informará al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
Los sueldos del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE serán sufragados por el Estado o institución de que se trate , respectivamente .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE .
Se autorizará al SG / AR a comunicar a la Fuerza Internacional de Seguridad en Kosovo dirigida por la OTAN información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autorizará al SG / AR a comunicar a las Naciones Unidas y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará al SG / AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 5 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la UE en virtud del título V del Tratado , el REUE , de conformidad con su mandato y con la situación en materia de seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , tomará todas las medidas razonables para garantizar la seguridad del personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular mediante :
el establecimiento de un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , por las que se rija la gestión de los desplazamientos del personal a la zona de la misión de manera segura , y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
la garantía de que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
la garantía de que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
la garantía de que la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de evaluaciones de seguridad realizadas a intervalos regulares y facilitando al SG / AR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe a medio plazo y del informe sobre la ejecución de su mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al SG / AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
A recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás Representantes Especiales que operan en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el jefe de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la UE presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión , antes de finales de junio de 2009 , un informe de situación y , antes de mediados de noviembre de 2009 , un informe general sobre la ejecución del mandato .
Estos informes sentarán una base para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la prórroga , modificación o finalización del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
El portavoz del REUE será el principal punto de contacto de la UE para los medios de comunicación de Kosovo en lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la política exterior y de seguridad común y a la política europea de seguridad y defensa .
Todas las actividades de prensa y de información pública se llevarán a cabo en colaboración estrecha y continua con el portavoz del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) o la Oficina de Prensa de la Secretaría del Consejo ;
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( UE ) en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la consolidación de la estabilidad en la región y en la ejecución de un arreglo que defina el estatuto futuro de Kosovo , con el fin de conseguir un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que contribuya a la cooperación y a la estabilidad regional de la misma , sobre la base de relaciones de buena vecindad ; un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso .
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la UE se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la UE .
Reglamento ( CE ) no 406/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 4 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 10,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 20 de septiembre de 2006
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2006/667 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión de la Sra. Verica TRSTENJAK , procede nombrar a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto de su mandato , es decir , hasta el 31 de agosto de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Miro PREK juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , desde la fecha de su prestación de juramento hasta el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 831/2006 de la Comisión , de 2 de junio de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32006 R 0831 : Reglamento ( CE ) no 831/2006 de la Comisión , de 2 de junio de 2006 ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 831/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 814/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 164a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 164a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 27 de mayo de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 164a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 1233/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 663/2009 , por el que se establece un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera comunitaria a proyectos del ámbito de la energía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 194 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] estableció el Programa Energético Europeo para la Recuperación ( PEER ) para contribuir a la recuperación económica mediante la concesión de 3980 millones EUR en 2009 y 2010 .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la finalidad de hacer efectiva en la medida de lo posible la dotación financiera de 3980 millones EUR a finales de 2010 en favor de los subprogramas a que se refiere el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
No obstante , se ha establecido que una parte de este importe no se comprometerá con arreglo a dichos subprogramas .
En el espíritu de la estrategia Europa 2020 para el crecimiento sostenible y el empleo , y de conformidad con el paquete legislativo de la UE en materia de cambio climático y energía y con el Plan de acción para la eficiencia energética 2006 , el fomento de otras fuentes renovables de energía y la promoción de la eficiencia energética contribuirían al crecimiento ecológico , a la creación de una economía competitiva y sostenible y al tratamiento del cambio climático .
Apoyando estas políticas , la Unión creará nuevos puestos de trabajo y oportunidades de mercado ecológicas , estimulando así el desarrollo de una economía competitiva , segura y sostenible .
En este contexto , es esencial la cooperación entre los diversos niveles del gobierno ( « gobernanza multinivel » ) .
Facilitar mayores incentivos financieros constituye un elemento clave para reducir los obstáculos que representan los elevados costes iniciales y para estimular las mejoras en materia de energía sostenible .
Este instrumento financiero debe apoyar el fomento de la eficiencia energética y de instrumentos y proyectos energéticos renovables y facilitar la financiación de planes de inversión en eficiencia energética y energías renovables de los poderes públicos locales , regionales y nacionales , sobre todo en los medios urbanos .
En este proceso , debe prestarse atención a las sinergias con los demás recursos financieros disponibles en los Estados miembros , como los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión , el programa de asistencia energética local europea ( ELENA ) y el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , en virtud del Reglamento ( CE ) no 397/2009 [ 4 ] , con el fin de evitar el solapamiento con otros instrumentos financieros .
El apoyo a la inversión en energía sostenible puede ser más eficaz y beneficiosa si tiene una orientación local .
No obstante , en casos debidamente justificados puede ser más eficaz actuar a escala nacional , por ejemplo por motivos relacionados con la disponibilidad o el funcionamiento de las estructuras administrativas pertinentes .
A fin de aumentar al máximo el efecto de la financiación de la UE a corto plazo , la gestión del instrumento debe confiarse a uno o más intermediarios financieros , como las instituciones financieras internacionales ( IFI ) .
La selección de estos intermediarios financieros debe realizarse sobre la base de su capacidad demostrada de aprovechar la financiación de la forma más eficiente y eficaz , con el objetivo de maximizar cuanto antes la participación de otros inversores públicos y privados y de conseguir el máximo efecto multiplicador entre la financiación de la UE y la inversión total , al efecto de suscitar inversiones significativas en la Unión .
No obstante , en una fase de crisis económica y financiera con consecuencias especialmente negativas en la financiación de las entidades locales y regionales , es necesario velar por que la difícil situación presupuestaria de dichas entidades no les impida el acceso a los fondos .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 663/2009 , la financiación de proyectos de inversión debe realizarse por el instrumento debe limitarse a solamente a aquellos que tengan efectos rápidos , cuantificables y sustanciales en la recuperación económica de la Unión , una mayor seguridad energética , la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Dichos proyectos de inversión , de conformidad con los objetivos formulados en la estrategia Europa 2020 , deben contribuir al crecimiento ecológico , el desarrollo de una economía competitiva , interconectada , sostenible y ecológica , la protección del empleo y la creación de puestos de trabajo , así como a la tarea de afrontar el cambio climático .
Los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 663/2009 deben aplicarse a la selección y elegibilidad de los proyectos financiados con arreglo al instrumento .
También debe tenerse en cuenta como elemento esencial el equilibrio geográfico de los proyectos , con el fin de garantizar la efectividad del presente Reglamento en el proceso de recuperación económica en el conjunto de la Unión y de reconocer que en algunos Estados miembros los proyectos no han sido financiados , o solo se han financiado parcialmente , con cargo al capítulo II del Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
Con miras a asegurar que el presente Reglamento tenga el impacto económico necesario a corto plazo , el período entre la recepción de una solicitud para el desarrollo de un determinado proyecto y la decisión final no debe ser superior a seis meses .
Los compromisos legales individuales que ejecuten compromisos presupuestarios con arreglo al capítulo II bis deben hacerse antes del 31 de marzo de 2011 .
El instrumento no debe constituir un precedente en la utilización del presupuesto general de la Unión y para posibles medidas de financiación en el futuro , incluido el sector de la energía ; antes bien , debe entenderse como una medida excepcional adoptada durante un período de dificultades económicas .
Debido a la necesidad urgente de abordar la crisis económica , los gastos efectuados con arreglo al capítulo II del Reglamento ( CE ) no 663/2009 deben ser elegibles a partir del 13 de julio de 2009 , ya que muchos solicitantes han solicitado la elegibilidad de los gastos desde la presentación de la solicitud de subvención de conformidad con el artículo 112 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Los gastos efectuados con arreglo al capítulo II bis deben ser elegibles a partir del 1 de enero de 2011 .
Dada la gran urgencia con que deben encontrarse soluciones para la crisis económica , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 663/2009
El Reglamento ( CE ) no 663/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El presente Reglamento establece la creación de un instrumento financiero ( “ el instrumento ” ) de apoyo a la eficiencia energética y a las iniciativas relativas a las energías renovables . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
se añade el apartado siguiente :
Todos los fondos de la contribución de la Unión que los intermediarios financieros no hayan asignado el 31 de marzo de 2014 se restituirán al presupuesto general de la Unión .
Se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO II BIS
INSTRUMENTO FINANCIERO
Artículo 21 bis
Fondos que no pueden comprometerse con arreglo al capítulo II
Los fondos que , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , no puedan estar sujetos a compromisos legales individuales con arreglo al capítulo II por un importe de 146344644,50 EUR se destinarán al instrumento financiero a que se refiere el párrafo cuarto del artículo 1 , con el fin de desarrollar , en colaboración con las instituciones financieras , instrumentos de financiación adecuados que den un fuerte impulso a los proyectos de eficiencia energética y a los proyectos de explotación de las energías renovables .
El instrumento se aplicará de conformidad con el anexo II .
No se aplicará al instrumento el artículo 23 , apartado 1 .
El riesgo de la Unión relativo al instrumento , incluidos los gastos de gestión y otros costes elegibles , estará limitado a la cuantía de la contribución de la Unión al instrumento especificado en el apartado 1 y no generará ninguna otra obligación para el presupuesto general de la Unión . » .
Se suprime el artículo 22 .
El artículo 23 queda modificado como sigue :
La asistencia del PEER únicamente podrá cubrir los gastos relacionados con el proyecto en que hubieran incurrido los beneficiarios y , respecto de los proyectos objeto del artículo 9 , terceros encargados de su ejecución .
Los gastos efectuados con arreglo al capítulo II podrán ser elegibles a partir del 13 de julio de 2009 . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
La asistencia financiera concedida con arreglo al capítulo II bis cubrirá los gastos relativos a proyectos de inversión y a la asistencia técnica a los proyectos relativos a la eficiencia energética y a las energías renovables efectuados por los beneficiarios a que se refiere el punto 3 de la Parte A del anexo II .
Estos gastos podrán ser elegibles a partir del 1 de enero de 2011 . » .
El artículo 27 queda modificado como sigue :
« 1 bis .
El 30 de junio de 2013 como más tarde , la Comisión presentará un informe de evaluación intermedio al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las medidas adoptadas con arreglo al capítulo II bis , prestando especial atención a los aspectos siguientes :
la relación coste-eficacia , el efecto multiplicador y la adicionalidad demostrados por el instrumento ;
la prueba de una buena gestión financiera ;
en qué medida el instrumento ha alcanzado los objetivos establecidos en el presente Reglamento ;
en qué medida es necesario seguir apoyando mediante el instrumento proyectos relacionados con la eficiencia energética y las energías renovables .
El informe de evaluación intermedio se acompañará cuando proceda , y en particular si el resultado de la valoración de la Comisión sobre las medidas adoptadas con arreglo al capítulo II bis es positivo , de una propuesta legislativa sobre la continuación del instrumento . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones un informe de evaluación sobre los resultados obtenidos por el PEER , de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento financiero . » .
En el artículo 28 , se añade el párrafo siguiente :
« El informe incluirá información sobre todos los gastos generales relacionados con el establecimiento y la aplicación del instrumento creado con arreglo al capítulo II bis . » .
El anexo pasa a titularse « anexo I » y se añade el anexo siguiente :
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Dictamen de 15 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de diciembre de 2010 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 397/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , por lo que se refiere a la subvencionabilidad de las inversiones en eficiencia energética y energías renovables en las viviendas ( DO L 126 de 21.5.2009 , p. 3 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ergías renovables , o ambas , incluidas las basadas en el uso de tecnologías de información y comunicación ( TIC ) ;
inversiones en redes de cogeneración de alta eficiencia energética , incluyendo la microcogeneración , y las redes de climatización distribuida , especialmente a partir de energías renovables ;
fuentes renovables de energía descentralizadas instaladas localmente y su integración en las redes eléctricas ;
microgeneración a partir de energías renovables ;
transporte urbano limpio en pro de una mayor eficiencia energética e integración de fuentes renovables de energía , haciendo especial hincapié en el transporte público , los vehículos eléctricos y de hidrógeno y la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
infraestructura local , incluidos el alumbrado eficiente exterior de infraestructuras públicas , como el alumbrado de calles , soluciones para el almacenamiento de la electricidad y contadores y redes inteligentes que aprovechen plenamente las TIC ;
tecnologías de eficiencia energética y energías renovables basadas en los mejores procedimientos disponibles en materia de innovación y potencial económico .
El instrumento puede utilizarse también para ofrecer incentivos y asistencia técnica , así como para concienciar más a las autoridades locales , regionales y nacionales , con vistas al mejor aprovechamiento de los Fondos Estructurales y de Cohesión , especialmente en los ámbitos de la eficiencia energética y de las mejoras relacionadas con las energías renovables en las viviendas y otros tipos de edificios .
El instrumento respaldará proyectos de inversión que demuestren su viabilidad económica y financiera , de forma que reembolsen las inversiones asignadas por el instrumento y atraigan la inversión pública y privada .
El instrumento podrá incluir , entre otros elementos , provisiones y asignaciones de capital para préstamos , garantías , acciones y otros productos financieros .
Por otra parte , hasta el 15 % de la financiación a que se refiere el artículo 21 bis podrá utilizarse para facilitar asistencia técnica a las entidades locales , regionales o nacionales sobre la creación y la fase operativa inicial de tecnologías relativas a proyectos en los ámbitos de la eficiencia energética y las energías renovables .
Sinergias
Cuando se facilite asistencia financiera o técnica , se prestará atención asimismo a las sinergias con los demás recursos financieros disponibles en los Estados miembros , como los Fondos Estructurales y de Cohesión y el instrumento ELENA , con el fin de evitar el solapamiento con otros instrumentos .
Beneficiarios
Los beneficiarios del instrumento serán poderes públicos , preferentemente locales y regionales , así como entidades públicas o privadas que operen en nombre de dichos poderes públicos .
Cooperación con los intermediarios financieros
Selección y requisitos generales , incluidos los gastos
El instrumento se creará en cooperación con uno o más intermediarios financieros y estará abierto a la participación de inversores apropiados .
Se realizará la selección de los intermediarios financieros atendiendo a su capacidad demostrada de utilizar la financiación de la forma más eficaz y efectiva de conformidad con las normas y los criterios establecidos en el presente anexo .
La Comisión velará por limitar en la medida de lo posible el importe total de los gastos generales relacionados con la creación y la aplicación del instrumento , incluidos los honorarios de gestión y otros costes elegibles facturados por los intermediarios financieros , en consonancia con las mejores prácticas relativas a instrumentos análogos y salvaguardando la calidad exigida a dicho instrumento .
La Comisión ejecutará la contribución de la Unión al instrumento de conformidad con lo dispuesto en los artículos 53 y 54 del Reglamento financiero .
Los intermediarios financieros cumplirán los requisitos pertinentes relativos a la delegación de las tareas de ejecución presupuestaria establecidas en el Reglamento financiero y sus disposiciones de aplicación , especialmente en lo referido a las normas de contratación , al control interno , a la contabilidad y a la auditoría externa .
No se concederá a estos intermediarios financieros ninguna financiación aparte de las comisiones de gestión o de los gastos relacionados con la creación y aplicación del instrumento .
Las modalidades y condiciones concretas para la creación del instrumento , así como las condiciones marco correspondientes , incluidos el seguimiento y el control , se fijarán en uno o más acuerdos entre la Comisión y los intermediarios financieros .
Disponibilidad de la información
El instrumento tendrá disponible en línea toda la información relativa a la gestión del programa que sea relevante para las partes interesadas .
Dicha información se referirá en particular a los procedimientos de solicitud . Esto incluirá datos sobre las mejores prácticas y una presentación general de los proyectos e informes .
Condiciones de financiación y criterios de elegibilidad y selección
Ámbito de financiación
De conformidad con el presente anexo , el instrumento se limitará a la financiación de :
proyectos de inversión que tengan efectos rápidos , cuantificables y sustanciales en la recuperación económica de la Unión , una mayor seguridad energética y la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , y
asistencia técnica a proyectos relativos a eficiencia energética y energías renovables .
Factores para tener en cuenta
Por lo que se refiere a la selección de los proyectos , se prestará especial atención al equilibrio geográfico .
Por lo que se refiere a la financiación de los proyectos de inversión , se prestará la debida atención a alcanzar un efecto multiplicador importante entre la inversión total y la financiación de la Unión al efecto de suscitar inversiones significativas en la Unión .
No obstante , el efecto multiplicador de los proyectos de inversión individuales podrá variar en función de una serie de factores como el tamaño real y las características de un determinado proyecto , así como de las condiciones locales , incluidos el tamaño y la capacidad financiera del beneficiario .
Condiciones de los poderes públicos para acceder a la financiación con arreglo al instrumento
Los poderes públicos que soliciten financiación para proyectos de inversión o asistencia técnica para proyectos relativos a eficiencia energética y a energías renovables deberán cumplir las condiciones siguientes :
se han comprometido , o van a comprometerse , políticamente a paliar el cambio climático , incluyendo , cuando proceda , objetivos concretos , por ejemplo en relación con el aumento de la eficiencia energética o el uso de energía procedente de fuentes renovables ;
están trabajando en el desarrollo de estrategias plurianuales para mitigar el cambio climático y , cuando proceda , para alcanzar sus objetivos , o bien participan en una estrategia plurianual a escala local , regional o nacional para mitigar dicho cambio ;
aceptan ser públicamente responsables del progreso de su estrategia global .
Criterios de elegibilidad y selección de los proyectos de inversión financiados con arreglo al instrumento
Los proyectos de inversión financiados con arreglo al instrumento cumplirán los criterios siguientes de elegibilidad y selección :
la solidez e idoneidad técnica del enfoque ;
la solidez y la buena relación coste-eficacia del dispositivo financiero durante toda la fase de inversión ;
el equilibrio geográfico de todos los proyectos cubiertos por el presente Reglamento ;
la madurez , definida como haber alcanzado la fase de inversión e incurrir lo antes posible en un gasto de capital sustancial ;
la medida en que una falta de acceso a recursos financieros esté retrasando la ejecución de la acción ;
la medida en que la financiación por mediante el instrumento puede estimular la financiación pública y privada ;
las repercusiones socioeconómicas cuantificadas ;
las repercusiones ambientales cuantificadas .
Criterios de elegibilidad y selección para la asistencia técnica de los proyectos de inversión financiados con arreglo al instrumento
La asistencia técnica a los proyectos financiada mediante el instrumento deberá cumplir los criterios de elegibilidad y selección a que se refiere el punto 4 , letras a ) , c ) , e ) , f ) y g ) . » .
Por consiguiente , debe crearse un instrumento financiero específico ( « el instrumento » ) con el fin de utilizar los fondos que no puedan comprometerse hasta finales de 2010 con arreglo al capítulo II del Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
La creación del instrumento financiero debería considerarse a la luz de la iniciativa de financiación de la energía sostenible propuestas por la Comisión .
Los compromisos legales individuales al amparo del capítulo II por los que se ejecuten los compromisos presupuestarios contraídos en 2009 y 2010 deberán suscribirse a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Los compromisos legales individuales al amparo del capítulo II bis deberán suscribirse a más tardar el 31 de marzo de 2011 . » ;
Los intermediarios financieros a que se refiere el anexo II se esforzarán por asignar hasta el 31 de marzo de 2014 todos los fondos de la contribución de la Unión disponibles en el instrumento a proyectos de inversión y a la asistencia técnica a los proyectos relativos a la eficiencia energética y a las energías renovables .
No se asignarán fondos procedentes de la contribución de la Unión después de la fecha mencionada .
Los fondos procedentes de la contribución de la Unión asignados a proyectos de inversión seguirán invertidos durante un período determinado que no podrá extenderse más allá del 31 de marzo de 2034 .
La Unión tendrá derecho a los rendimientos correspondientes a su inversión en el instrumento durante todo el período de vigencia del mismo , de forma proporcional a su contribución y de conformidad con sus derechos de accionista . » .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2003
relativa a las ayudas estatales ejecutadas por Francia en favor de France 2 y France 3
[ notificada con el número C(2003 ) 4497 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 10 de marzo de 1993 , Télévision Française 1 SA ( en lo sucesivo , « TF1 » ) presentó una denuncia ante la Comisión relativa a los métodos de financiación y explotación de las cadenas públicas France 2 y France 3 [ 2 ] .
Dicha denuncia alega infracciones al artículo 81 , al apartado 1 del artículo 86 y al artículo 87 del Tratado .
En virtud del artículo 81 del Tratado , TF1 considera que France 2 y France 3 aplicaron una serie de prácticas concertadas que tuvieron por objeto y efecto restringir la competencia .
En virtud del artículo 86 del Tratado , TF1 sostiene que el Estado francés mantiene medidas que son contrarias al principio de igualdad de trato entre las empresas públicas y las privadas , así como medidas que imponen o fomentan acuerdos contrarios a la competencia .
Por último , en virtud del artículo 87 del Tratado , TF1 afirma que la tasa por televisor , las subvenciones de diversa índole y aportaciones de capital , así como las autorizaciones de déficit de las que disfrutaron France 2 y France 3 a principios de los años noventa constituyen ayudas estatales .
Por otra parte , TF1 califica de medida de efecto equivalente a una ayuda estatal el hecho de que el Consejo superior del sector audiovisual ( en lo sucesivo , « CSA » ) no pueda imponer sanciones pecuniarias a las cadenas públicas .
considera que esas ayudas estatales permitieron a las cadenas públicas obviar los imperativos de rentabilidad comercial pujando a la hora de adquirir derechos de televisión y practicando precios de reclamo y reducciones artificiales en sus emisiones publicitarias y operaciones de patrocinio .
El 16 de julio de 1993 , la Comisión solicitó información a TF1 y recibió respuesta de ésta por carta de 30 de septiembre de 1993 .
El 12 de agosto de 1993 se recabó información de las autoridades francesas que contestaron por carta de 9 de diciembre de 1993 .
El 17 de marzo de 1994 , TF1 envió una carta a la Comisión en la que reiteraba los principales elementos de su denuncia .
Mediante carta de 23 de septiembre de 1994 y en un documento fechado el 12 de diciembre de 1994 , TF1 proporcionó información adicional .
Durante el mismo período , los representantes de la Comisión y de TF1 se reunieron en varias ocasiones .
Por carta de 9 de junio de 1995 , TF1 se interesó por el curso dado a su denuncia .
Mediante carta de 5 de julio de 1995 , la Comisión contestó que no disponía aún del estudio que había encargado sobre el problema de la financiación de la televisión pública en todos los Estados miembros .
Por carta de 3 de octubre de 1995 , TF1 emplazó a la Comisión a que actuara .
Mediante carta de 11 de diciembre de 1995 , la Comisión informó a la demandante de que había solicitado información adicional a las autoridades francesas en una carta de 21 de noviembre de 1995 .
En un documento fechado el 27 de noviembre de 1995 , TF1 aportó datos complementarios .
El 2 de febrero de 1996 , TF1 interpuso un recurso por omisión contra la Comisión ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas .
Por carta de 16 de febrero de 1996 , las autoridades francesas respondieron a la solicitud de información que se les había remitido el 21 de noviembre de 1995 .
Mediante cartas de 22 de febrero , 28 de junio , 4 y 18 de octubre de 1996 , la Comisión solicitó nuevamente información a las autoridades francesas , las cuales contestaron mediante varias cartas y fax de 21 de marzo , 28 de marzo , 12 de abril , 18 de julio y 20 de diciembre de 1996 .
Mediante carta de 10 de marzo de 1997 , TF1 presentó a la Comisión nuevos elementos en complemento de su denuncia inicial .
En una carta dirigida a TF1 el 15 de mayo de 1997 , la Comisión consideró que ninguna medida de Estado contravenía el artículo 86 en conjunción con los artículos 81 y 82 del Tratado .
Por carta de 21 de octubre de 1997 , las autoridades francesas remitieron información adicional a la Comisión .
El 10 de julio de 1998 la Comisión y TF1 se reunieron .
Mediante Decisión adoptada el 2 de febrero de 1999 , la Comisión rechazó las alegaciones planteadas en la denuncia de TF1 , fundamentadas en los artículos 81 y 82 del Tratado .
El 26 de febrero 1999 , la Comisión envió un requerimiento de información a las autoridades francesas , las cuales respondieron por carta de 29 de abril de 1999 .
Con la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam el 1 de mayo de 1999 , el Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) se incorporó en anexo al Tratado .
El 3 de junio de 1999 , el Tribunal de Primera Instancia condenó a la Comisión por omisión tras comprobar que ésta no había adoptado una decisión sobre la parte de la denuncia de TF1 relativa a las ayudas estatales [ 3 ] .
Por carta de 27 de septiembre de 1999 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado con respecto a las subvenciones a la inversión percibidas por France 2 y France 3 y las aportaciones de capital recibidas por France 2 entre 1988 y 1994 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
El 19 de noviembre de 1999 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y la Comisión .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones por carta de 10 de diciembre de 1999 .
El 1 de febrero de 2000 , la Asociación de televisión comercial europea ( en lo sucesivo , « ACT » ) remitió sus observaciones a la Comisión .
Las autoridades francesas respondieron a dichas observaciones mediante carta de 15 de junio de 2000 .
La Comisión se reunió el 10 de febrero de 2000 con los representantes de TF1 y los días 6 de abril y 2 de octubre de 2000 con los representantes de las autoridades francesas y de France Télévisions .
La Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) fue publicada el 15 de noviembre de 2001 .
En ella se definen los principios que la Comisión se propone aplicar para examinar las medidas de financiación pública concedidas a las televisiones públicas .
Por cartas de 29 de julio , 18 de octubre y 16 de diciembre de 2002 , y de 21 de enero , 20 de marzo y 15 de abril de 2003 , la Comisión solicitó información complementaria a las autoridades francesas . Éstas contestaron por cartas de 19 de agosto de 2002 y de 2 de enero , 11 de febrero , 12 de febrero , 19 de mayo , 26 de agosto y 7 de noviembre de 2003 .
Por otra parte , el 20 de noviembre de 2002 y el 11 de junio de 2003 la Comisión se reunió con representantes de las autoridades francesas y de France Télévisions y el 14 de abril de 2003 con los representantes de TF1 .
La presente Decisión solamente se refiere a las medidas financieras objeto de la decisión de incoación del procedimiento , es decir las subvenciones a la inversión percibidas por France 2 y France 3 y las aportaciones de capital recibidas por France 2 entre 1988 y 1994 .
La presente Decisión no se refiere a la tasa por televisor establecida por la Ley francesa no 49-1032 de 30 de julio de 1949 , ya que ésta quedó excluida de la decisión de incoación del procedimiento .
Sin embargo , para tener una visión completa de las relaciones financieras entre el Estado francés y las cadenas públicas France 2 y France 3 durante el período a que se refiere la presente Decisión , la Comisión debe considerar no sólo las subvenciones a la inversión y las aportaciones de capital , sino también dicha tasa .
Por tanto , en la presente Decisión la Comisión se referirá a la tasa siempre que así lo exija su análisis de las medidas financieras contempladas en el considerando 25 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
El sistema de financiación de France 2 y France 3 es mixto , en la medida en que se basa a la vez en la tasa por televisor y en los ingresos publicitarios y de patrocinio .
La tasa constituye la financiación pública ordinaria de las cadenas públicas francesas .
No obstante , entre 1988 y 1994 , France 2 y France 3 recibieron además subvenciones a la inversión , y France 2 aportaciones de capital .
Subvenciones a la inversión y otras subvenciones
Entre 1988 y 1994 , el Estado concedió a France 2 y France 3 respectivamente las subvenciones a la inversión y de otro tipo que se indican los cuadros 1 y 2 .
CUADRO 1
Subvenciones recibidas por France 2
( en millones FRF ) [ 6 ]
Subvenciones a la inversión
Otras subvenciones
Total subvenciones
CUADRO 2
Subvenciones recibidas por France 3
( en millones FRF ) [ 7 ]
Aportaciones de capital
Durante el período contemplado , France 2 recibió asimismo tres aportaciones de capital . El Estado le concedió la primera aportación de 500 millones de francos franceses ( FRF ) en 1991 por un importe , la segunda de 55 millones FRF en 1993 y la tercera de 355 millones FRF en 1994 .
El derecho ampliado deberá ser el determinado en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento original .
OBSERVACIONES DE UN TERCERO INTERESADO
Por carta de 1 de febrero de 2000 , la Comisión recibió observaciones de ACT , que representa a la mayor parte de las cadenas de televisión comerciales de la Comunidad , en el marco del procedimiento de investigación formal .
Con carácter preliminar , ACT considera que se han impuesto obligaciones de servicio público a las cadenas privadas TF1 , M6 y Canal + sin que éstas hayan recibido por tal motivo ninguna compensación financiera del Estado y que , por lo tanto , las obligaciones de servicio público a que están sujetas France 2 y France 3 no justifican en absoluto su financiación pública .
Por otra parte , ACP lamenta que algunos datos , tales como los costes adicionales soportados por las cadenas públicas para desempeñar sus funciones de servicio público o el contenido del plan de reestructuración de las cadenas , no figuren en la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal .
Confirma en cambio el análisis de la Comisión en cuanto al efecto de las ayudas en la competencia y en los intercambios entre Estados miembros .
ACT afirma en primer lugar que la tasa por televisor constituye una ayuda estatal desde que se liberalizó el sector audiovisual , y que se trata de una ayuda nueva , toda vez que esa tasa se abona a las cadenas anualmente .
De ahí que , según ACT , la Comisión debía haber incluido la tasa por televisor entre las medidas objeto del procedimiento de investigación formal . Considera por otro lado que la tasa no puede declararse compatible con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 ni al apartado 2 del artículo 87 del Tratado .
La financiación pública de France 2 y France 3 le parece por tanto injustificada , en tanto en cuanto las cadenas privadas tienen obligaciones de servicio público similares a las de las cadenas públicas pero no reciben la misma compensación financiera del Estado .
En cuanto a las subvenciones a la inversión y las aportaciones de capital , ACT considera que estas ayudas no están ligadas a un proyecto cultural concreto y que , en consecuencia , no pueden justificarse a tenor de lo dispuesto en la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
ACP considera además que constituyen ayudas de funcionamiento y que la exención prevista para las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis no puede aplicarse a este caso , en la medida en que las autoridades francesas no comunicaron el plan de reestructuración de las cadenas a la Comisión .
Por último , tras recordar la metodología que la Comisión debe seguir para evaluar una ayuda estatal a tenor del apartado 2 del artículo 86 del Tratado , ACT considera que las subvenciones a la inversión y las aportaciones de capital consideradas en este caso no cumplen los criterios establecidos en dicho artículo , por cuanto se trata de ayudas excepcionales y temporales que no se concedieron con objeto de financiar misiones de servicio público adicionales .
En conclusión , ACT solicita a la Comisión que adopte una decisión final negativa sobre las subvenciones a la inversión concedidas a France 2 y France 3 y las aportaciones de capital abonadas a France 2 , que incoe un procedimiento de investigación formal sobre la tasa por televisor y que le remita información más detallada sobre las obligaciones de servicio público de ambas cadenas y el contenido de su plan de reestructuración .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
Respecto a la incoación del procedimiento de investigación formal
Las autoridades francesas comunicaron sus observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal mediante carta de 10 de diciembre de 1999 .
Indican que sus cartas de 20 de diciembre de 1996 y de 29 de abril de 1999 forman parte integrante de dichas observaciones .
La información incluida en esas dos cartas sólo se mencionará en la presente si no figura en la carta de 10 de diciembre 1999 .
Las autoridades francesas recuerdan primero las consecuencias de la liberalización del sector audiovisual .
Consideran que la privatización de TF1 fragilizó la situación económica de France 2 de forma repentina e imprevista , ya que a partir de 1987 los ingresos publicitarios de TF1 aumentaron considerablemente , mientras que el incremento de los de France 2 se fue erosionando .
Las autoridades francesas ofrecen al respecto dos explicaciones : por una parte , la programación de TF1 , por motivos comerciales , se reorientó hacia una audiencia de « amas de casa menores de cincuenta años » , la que más interesa a los anunciantes , mientras que los operadores públicos se dirigen a una audiencia más amplia y diversificada . Por otra parte , las disposiciones legales y reglamentarias imponen a los operadores públicos un acceso más limitado a los ingresos publicitarios que a los operadores privados .
Además , los costes de adquisición y producción de programas han experimentado una fuerte inflación .
Al duplicarse el númeroo de operadores en cuatro años , la competencia se hizo más intensa en el mercado de programas , al tiempo que los nuevos operadores traían mayor liquidez a este mercado .
El resultado fue que los costes de todos los tipos de programas aumentaron .
Para compensar esa inflación , las dos cadenas públicas utilizaron sus reservas de programas .
Al disponer de medios financieros inferiores más limitados y renovados con menos frecuencia , dichos programas se volvieron menos atractivos , lo que provocó un desplome de audiencia en France 2 y , por ende , una disminución de sus ingresos publicitarios .
Así , la reducción de los ingresos publicitarios y el encarecimiento de los costes se tradujeron en un deterioro de la situación financiera de las dos cadenas públicas .
Las autoridades francesas afirman que el Estado se vio obligado a intervenir para garantizar la permanencia de las cadenas públicas y su misión de servicio público y mantener así el pluralismo .
Esa misión de servicio público se traduce en una obligación cualitativa general y en programaciones específicas .
Responde a la idea de que la existencia de cadenas públicas de carácter generalista destinadas a un público suficientemente variado es una condición imprescindible para garantizar una información plural , variedad de programas y un apoyo diversificado a la creación audiovisual y cinematográfica .
El desempeño de esa misión supone a la vez un coste adicional y un lucro cesante publicitario para las cadenas públicas .
De 1988 a 1994 , el deterioro de su situación económica podía comprometer su existencia , impidiendo así el correcto cumplimiento de su misión de servicio público .
En consecuencia , el Estado tuvo que intervenir mediante subvenciones a la inversión y aportaciones de capital .
En efecto , el simple aumento de la tasa por televisor no podía absorber el rápido incremento de costes de los programas ni frenar el deterioro económico de las cadenas .
Las autoridades francesas consideran la intervención del Estado en favor de France 2 y France 3 compatible con el mercado común a tenor tanto del apartado 2 del artículo 86 , como de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , y de las Directrices sobre las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] .
Las autoridades francesas justifican las subvenciones a la inversión concedidas a France 2 y France 3 por la necesidad de ayudar a las cadenas a hacer frente al aumento de costes de los programas .
Por otra parte , a raíz de una auditoría de Coopers y Lybrand , las dos cadenas públicas elaboraron un plan estratégico en julio de 1991 , que incluía un proyecto de reorganización interna y un plan social para cada cadena con objeto de ahorrar gastos y que fijaba una estrategia para responder mejor a la demanda de los telespectadores afirmando al mismo tiempo su especificidad como cadenas públicas .
El Estado acompañó la aplicación de este plan estratégico con financiaciones adicionales consistentes en las mencionadas subvenciones a la inversión y , en el caso de France 2 , con una aportación de capital para corregir la estructura de su balance .
Como esa primera aportación de 500 millones FRF resultó insuficiente , el Estado decidió conceder dos nuevas aportaciones de capital a France 2 en 1993 y 1994 , la última tras una nueva auditoría de Coopers y Lybrand y coincidiendo con un nuevo plan de ahorro .
Estas medidas de recapitalización permitieron sanear la situación financiera de France 2 .
Las autoridades francesas consideran que estas medidas financieras permitieron a las dos cadenas públicas adaptarse al nuevo contexto competitivo .
Las autoridades francesas recuerdan que estas ayudas en favor de las cadenas públicas se produjeron en un contexto general de redefinición de su misión de servicio público y de sus relaciones con el Estado mediante contratos de objetivos .
Las autoridades francesas indican finalmente que los mercados de audiencia , programas y publicidad audiovisual son mercados de ámbito nacional y reprochan a la Comisión que no haya demostrado cómo esas medidas financieras estatales habían afectado a los intercambios intracomunitarios .
En su respuesta de 29 de abril de 1999 , las autoridades francesas formularon observaciones sobre la posición de France 2 y France 3 en el mercado de adquisición de derechos audiovisuales y publicitarios .
Las autoridades francesas indicaban que las cadenas públicas no están en condiciones de amenazar la posición de las cadenas comerciales en los mercados de adquisición de derechos audiovisuales , en la medida en que su capacidad financiera es menor y su programación responde a un imperativo de exigencia y diversidad , mientras que las cadenas comerciales sólo proponen programas atractivos en términos de audiencia .
Las autoridades francesas refutaban asimismo que France 2 y France 3 tuvieran una política tarifaria « artificialmente baja » en materia de venta de espacios publicitarios . Alegaban , en particular , que los precios de venta de espacios publicitarios de France 2 sólo son globalmente entre un 5 % y un 10 % inferiores a los de TF1 , mientras que sus espacios dos veces menos importantes . La diferencia de precios entre las dos cadenas públicas y TF1 no sería más que el reflejo de la diferencia de potencia de las emisiones publicitarias .
Respecto a las observaciones de ATC
Por carta de 15 de junio de 2000 , las autoridades francesas hicieron llegar a la Comisión sus comentarios sobre las observaciones de ACT .
Recuerdan su postura , a saber que la tasa por televisor constituye una ayuda existente y niegan que las cadenas hertzianas privadas estén sometidas a obligaciones comparables a las de las cadenas públicas .
Confirman su análisis de que las subvenciones a la inversión y las aportaciones de capital objeto de la presente decisión son compatibles con el mercado común de acuerdo con el apartado 2 del artículo 86 y de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado e indican no haber solicitado la aplicación del letra d ) del apartado 3 del artículo 87 relativo a la promoción de la cultura .
Señalan , por último , que corresponde a la Comisión evaluar si la información de la que dispone es suficiente para concluir el procedimiento y que los documentos públicos pueden comunicarse a ACT .
V. EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
El apartado 1 del artículo 87 establece que , « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Así pues , para que una medida financiera constituya una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , deben cumplirse cada una de las condiciones siguientes :
la ayuda debe ser otorgada por un Estado miembro mediante fondos estatales oficiales ;
la ayuda debe favorecer a determinadas empresas o sectores de forma que falsee o amenace falsear la competencia ;
la ayuda debe afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Respecto a los fondos estatales
Las subvenciones y aportaciones de capital objeto de la presente decisión proceden del presupuesto del Estado .
La concesión de esas subvenciones y aportaciones se derivó de un acto legislativo o reglamentario .
Así pues , está fuera de duda que las medidas en cuestión eran fondos estatales imputables al Estado .
Respecto a la ventaja selectiva y el falseamiento de la competencia
Todas las subvenciones recibidas por France 2 y France 3 de 1988 a 1994 constituyeron para las dos cadenas públicas recursos financieros de los que pudieron disponer para financiar sus actividades o para invertir , sin tener que recurrir a sus recursos propios ni contraer préstamos en el mercado .
Durante el período 1988-1994 , el Estado concedió también a France 2 tres aportaciones de capital .
La Comisión considera habitualmente que una aportación de capital del Estado a una empresa no constituye una ventaja selectiva para ésta si esa aportación se realiza en circunstancias que resultarían aceptables para un inversor privado que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado .
Esta prueba del inversor privado en una economía de mercado , por su mismo carácter , sólo puede aplicarse a las inversiones realizadas en actividades comerciales de las que se espera un rendimiento normal .
En el caso que nos ocupa , France 2 se dedica al diseño y programación de programas de televisión acordes con las misiones que le ha encomendado el Estado , razón por la que gran parte de su actividad es financiada por el Estado a través de la tasa por televisor .
Su programación no tiene por objeto incrementar al máximo sus ingresos comerciales .
Por consiguiente , al proporcionar capital a France 2 , el primer objetivo del Estado no era obtener un rendimiento óptimo . Así pues , el Estado no concedió esas aportaciones de capital a France 2 con la motivación de un inversor privado en una economía de mercado .
En sus observaciones de 20 de diciembre de 1996 y de 29 de abril de 1999 , las autoridades francesas argumentaron que el Estado había actuado como un inversor privado en una economía de mercado .
Resulta sin embargo contradictorio afirmar en algunas de las observaciones que el Estado ha actuado como un inversor privado en una economía de mercado y , en las observaciones sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , que la intervención del Estado en favor de France 2 respetó los criterios fijados en las Directrices sobre las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
En efecto , las Directrices se aplican cuando se trata de ayudas de salvamento o de reestructuración , y no de intervenciones en las condiciones de un inversor privado en una economía de mercado .
No obstante , puesto que las autoridades francesas alegaron la similitud de su actuación en France 2 con la de un inversor privado en una economía de mercado , conviene analizar este argumento .
Con el fin de determinar si las aportaciones de capital se conceden en condiciones normales de mercado , es preciso analizar los resultados económicos del beneficiario durante el período que precede a la concesión de las aportaciones de capital , así como las perspectivas financieras previstas sobre la base de las previsiones de mercado .
En el presente caso , el cuadro 3 recoge los resultados netos de France 2 antes y después de la concesión de las tres aportaciones de capital .
CUADRO 3
Datos financieros de France 2 durante el período 1988-1994
Fuente : Cuentas de resultados de France 2
( en millones FRF )
Volumen de negocios
Resultado neto del ejercicio
Según se desprende del cuadro 3 , France 2 no era rentable en la época en que se realizaron las aportaciones de capital .
Habida cuenta de los resultados anteriores de la cadena , las autoridades francesas no podían esperar un rendimiento razonable de su inversión .
Tampoco podían esperar un rendimiento normal de la inversión a la vista de las perspectivas financieras de la empresa o de las previsiones del mercado .
Si es cierto que , después de unos años de pérdidas , la viabilidad de France 2 se restableció a partir de 1992 , los escasos beneficios obtenidos por la cadena sólo fueron posibles gracias a las subsiguientes inyecciones de capital realizadas por el Estado en 1993 y 1994 .
Por lo tanto , no puede aceptarse el argumento esgrimido por las autoridades francesas de que las aportaciones de capital concedidas a France 2 deben considerarse una inversión normal de mercado .
La Comisión considera , por tanto , que un inversor privado en una economía de mercado no habría concedido a France 2 aportaciones de capital equivalentes a las que el Estado pagó en 1991 , 1993 y 1994 .
En este aspecto constituyen pues una ventaja para France 2 y , por añadidura , una ventaja selectiva , puesto que France 2 es la única cadena de televisión que ha recibido tales dotaciones para financiar su actividad .
Además procede examinar si se cumple la condición de ventaja concedida , teniendo en cuenta cada una de las condiciones fijadas por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en la sentencia Altmark [ 9 ] .
Estas condiciones son las siguientes :
que la empresa beneficiaria esté efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se hayan definido claramente ,
que los parámetros para el cálculo de la compensación se hayan establecido previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que ésta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras ,
que la compensación no supere el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
cuando la elección de la empresa no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , que el nivel de la compensación necesaria se haya calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que no se cumple la segunda condición establecida en la sentencia Altmark .
En efecto , las subvenciones a la inversión y las aportaciones de capital son medidas de apoyo específicas concedidas por el Estado francés a France 2 y France 3 para que éstas pudieran afrontar una situación económica deteriorada .
Estas financiaciones se concedieron a posteriori y para hacer frente a una situación imprevista . No se trata , por tanto , de financiaciones concedidas en función de unos parámetros establecidos previamente de forma objetiva y transparente .
Además , por lo que se refiere a la cuarta condición recogida en la sentencia Altmark , la Comisión observa que las cadenas de televisión a las que las autoridades francesas encomendaron misiones de servicio público no fueron seleccionadas en el marco de un procedimiento de contratación pública . El nivel de la compensación financiera concedida a ambas cadenas públicas tampoco se determinó sobre la base del análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría soportado para cumplir esas misiones de servicio público .
Dado que no se cumplieron todas las condiciones fijadas en la sentencia Altmark , la Comisión observa que las subvenciones y aportaciones de capital objeto de la presente Decisión constituyeron ventajas selectivas para France 2 y France 3 a tenor del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Además , según una jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia [ 10 ] , toda ayuda estatal que refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios genera una distorsión de la competencia .
En 1988 , año en el que se inicia el examen de la Comisión en el presente asunto , el sector audiovisual francés estaba abierto a la competencia .
France 2 y France 3 competían con otros operadores de televisión y la ventaja financiera de la que gozaron gracias a las medidas financieras objeto de la presente Decisión mantuvieron o reforzaron necesariamente su posición con respecto a la de sus competidores .
Así , las medidas financieras de las que disfrutaron generaron efectivamente una distorsión de la competencia con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Repercusiones en los intercambios comerciales
Una medida financiera estatal sólo constituye una ayuda estatal con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado si afecta real o potencialmente a los intercambios entre los Estados miembros .
Cuando una ayuda concedida por el Estado refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que la ayuda afecta a estas últimas [ 11 ] .
El Tribunal de Justicia ha desarrollado una amplia interpretación del concepto de afectación .
Así , el hecho de que la empresa en cuestión no participe en las exportaciones no excluye que los intercambios se vean afectados .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad interior puede verse mantenida o aumentada , lo que disminuye en la misma medida las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de establecerse en ese mercado .
La ayuda permite mantener , por consiguiente , una cuota de mercado que podían haber acaparado los competidores establecidos en otros Estados miembros [ 12 ] .
A la luz de esa jurisprudencia , la Comunicación afirma que « cabe considerar en general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión influye en el comercio entre Estados miembros .
Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se produce en el ámbito internacional .
También la publicidad , en el caso de los organismos de radiodifusión públicos autorizados a vender espacios publicitarios , tiene un efecto transfronterizo , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales . Además , la estructura del accionariado de los organismos de radiodifusión comerciales puede extenderse a varios Estados miembros . »
En su requerimiento de información [ 14 ] y en la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión expuso detenidamente la cuestión de los repercusiones en los intercambios .
Los mercados de adquisición de derechos audiovisuales y de venta de programas tienen una dimensión internacional , aunque los derechos y programas se suelan adquirir para un determinado mercado geográfico .
Los recursos financieros concedidos a France 2 y France 3 les proporcionaron más medios competitivos a éstas para comprar derechos audiovisuales e invertir en programas que luego se pusieron en venta .
Además , las medidas de ayuda en cuestión colocaron a France 2 y France 3 en una posición más favorable que las de sus competidores de la Comunidad , reduciendo en la misma medida las posibilidades de estos últimos de establecerse en Francia .
Conviene tener en cuenta a este respecto que durante una parte del período examinado en la presente Decisión , existía un grupo audiovisual activo en varios Estados miembros , accionista de la cadena francesa la Cinq , que quebró en 1992 .
Por consiguiente , las subvenciones y las aportaciones de capital de las que gozaron France 2 y France 3 afectaron realmente a los intercambios entre Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , procede concluir que las subvenciones otorgadas por las autoridades francesas a France 2 y France 3 , así como las aportaciones de capital concedidas a France 2 de 1988 a 1994 constituyen ayudas estatales con arreglo al Tratado .
ADJUDICACIÓN DE LA GESTIÓN DE UN SERVICIO DE INTERÉS ECONÓMICO GENERAL A FRANCE 2 Y FRANCE 3
El apartado 2 del artículo 86 del Tratado dispone que « las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo del comercio no puede verse afectado en una medida contraria al interés de la Comunidad . » .
Según una jurisprudencia reiterada , el artículo 86 del Tratado constituye una excepción a la prohibición de las ayudas estatales para las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 15 ] .
La sentencia Altmark confirma implícitamente que una ayuda estatal que compensa los costes soportados por una empresa para el suministro de un servicio de interés económico general puede declararse compatible con el mercado común si se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
De acuerdo con una jurisprudencia reiterada [ 16 ] , el artículo 86 del Tratado constituye una excepción que debe interpretarse de manera restrictiva .
El Tribunal precisó que para poder acogerse a esa excepción debían cumplirse las siguientes condiciones :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general y estar claramente definido como tal por el Estado miembro ;
el Estado miembro debe haber encargado expresamente a la empresa en cuestión el suministro de dicho servicio ;
la aplicación de las normas de competencia del Tratado debe obstaculizar el cumplimiento de la misión específica confiada a dicha empresa y la excepción no afectar al desarrollo de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés de la Comunidad .
La Comunicación establece los principios y métodos que la Comisión se propone seguir para velar por el cumplimiento de dichas condiciones en lo relativo a la radiodifusión .
En el presente caso , la Comisión debe pues determinar si :
la actividad de las cadenas de televisión France 2 y France 3 constituye una actividad de servicio público y si sus misiones de servicio público están claramente definidas ( definición ) ;
dichas misiones de servicio público han sido encomendadas en virtud de un instrumento oficial ( misión encomendada y supervisión ) ;
la compensación financiera que se les concedió es proporcional al coste neto de su actividad de servicio público ( proporcionalidad ) .
Más concretamente establece que los Estados miembros son competentes para « financiar el servicio público de radiodifusión en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro , y en la medida en que dicha financiación no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » .
Definición de las misiones de servicio público de France 2 y France 3
Según el Protocolo y la Comunicación , la definición de las misiones de servicio público incumbe a los Estados miembros .
Por último , conviene recordar que , por lo que se refiere a la definición del servicio público en el sector de la radiodifusión , el papel de la Comisión se limita al control de errores manifiestos [ 18 ] .
El artículo 48 de la Ley francesa no 86-1067 de 30 de septiembre de 1986 relativa a la libertad de comunicación hace referencia a la « misión educativa , cultural y social » de las cadenas de televisión France 2 y France 3 .
Los artículos 54 , 55 y 56 de dicha Ley especifican determinadas misiones de France 2 y France 3 en lo relativo a la difusión de declaraciones gubernamentales , debates parlamentarios y programas dedicados a las formaciones políticas , organizaciones sindicales y profesionales y a los principales cultos practicados en Francia .
Las respectivas misiones de servicio público de France 2 y France 3 se pormenorizan luego en un pliego de condiciones .
El artículo 3 del pliego de condiciones de France 2 , de 28 de agosto de 1987 , dispone que « el ente diseñará y programará sus emisiones con el fin de brindar información , enriquecimiento cultural y entretenimiento a todos los componentes del público , en función de la misión cultural , educativa y social que le asigna la ley » y que « garantizará , en particular a través de sus programas , el desarrollo del patrimonio y contribuirá a su enriquecimiento con las creaciones audiovisuales que ofrezca en su cadena » .
El artículo 3 del pliego de condiciones de France 3 , también de 28 de agosto de 1987 , retoma estos dos párrafos y añade un tercer párrafo según el cual « el ente diseñará y programará emisiones sobre la vida regional que favorezcan , en particular , la expresión e información de las comunidades culturales , sociales y profesionales , así como de las familias espirituales y filosóficas » .
A continuación , una veintena de artículos describen con más detalle el contenido de esas misiones de servicio público : expresión pluralista de las corrientes de pensamiento y de opinión ; honradez , independencia y pluralismo informativo ; adaptación a los cambios tecnológicos ; adaptación de los programas a las dificultades de las personas sordas o con discapacidad auditiva ; difusión de comunicaciones oficiales , de los principales debates parlamentarios , programas dedicados a formaciones políticas , organizaciones sindicales y profesionales y a los principales cultos practicados en Francia ; difusión de mensajes dedicados a las grandes causas nacionales , a la seguridad vial y difusión de programas de información de los consumidores ; difusión de programas educativos y sociales ; obligaciones en materia de difusión y naturaleza de los documentales , programas informativos , teatro , música , danza , variedades , deportes , programas infantiles y para adolescentes y obras de ficción .
Los pliegos de condiciones de France 2 y France 3 , de 16 de septiembre de 1994 , que sustituyeron a los de 1987 reiteran dichas misiones de servicio público .
El preámbulo del pliego de condiciones indica que « los entes nacionales de televisión [ France 2 y France 3 ] constituyen la televisión de todos los ciudadanos .
Como tales , aspirarán a congregar al mayor público posible , afirmando su personalidad mediante una oferta específica de programas , basada en cuatro características principales :
al realizar la misión cultural , educativa y social que les asigna la ley , estas cadenas ofrecerán al público información , enriquecimiento cultural y entretenimiento , velando permanentemente por el respeto de las personas ,
garantizarán el pluralismo de sus programas abordando todos los géneros y abriéndose a todos los públicos ,
la programación que propondrán será especialmente rica y diversificada en el ámbito de los programas culturales y destinados a los jóvenes ,
realizarán un esfuerzo significativo de creación televisiva buscando la innovación , prestando sistemáticamente atención a la escritura y potenciando la realización de producciones originales que busquen , en particular , promover el patrimonio francés .
En este aspecto , los entes nacionales de televisión han de ser un referente en materia de ética , calidad e imaginación .
En este sentido , deberán velar por evitar la vulgaridad .
La atención al público reflejará antes la exigencia de cara al público que la búsqueda de rendimiento comercial » .
A continuación , el preámbulo del pliego de condiciones de France 2 describe esta cadena como la « única cadena exclusivamente generalista del sector público » , cuya vocación es llegar a « un público amplio al que ofrecerá una variada y equilibrada gama de programas » , mientras que el preámbulo del pliego de condiciones de France 3 indica que ésta « afirmará su particular vocación de cadena regional y local » y privilegiará « la información descentralizada y los acontecimientos regionales » .
Al igual que en los pliegos de condiciones de 28 de agosto de 1987 , el contenido de esas misiones de servicio público se detalla luego en una veintena de artículos .
La Comisión considera que las misiones de servicio público confiadas a France 2 y France 3 constituyen un servicio de interés económico general con arreglo al apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Dichas misiones de servicio público están claramente definidas y son legítimas , toda vez que tienen por objeto satisfacer necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad francesa y garantizar el pluralismo , por una parte y , por otra , garantizar el pluralismo , incluida la diversidad cultural y lingüística , de acuerdo con el Protocolo .
Por lo demás , la Comisión observa que estas misiones de servicio público abarcan el diseño y la difusión de todos los programas emitidos por France 2 y France 3 . La actividad de servicio público de estas dos cadenas consiste , por consiguiente , en la elaboración y difusión de todos sus programas .
Algunas de las misiones de servicio público son sin duda de carácter general y más bien cualitativo , pero la Comisión , teniendo en cuenta las disposiciones interpretativas del Protocolo , considera legítima esa definición « amplia » .
La Comisión estima , por último , que dicha definición de las misiones de servicio público no contiene ningún error manifiesto .
Los pliegos de condiciones de las dos cadenas públicas también incluyen disposiciones relativas a las cuotas de difusión de obras cinematográficas y audiovisuales de « expresión original francesa » y a la financiación de coproducciones de obras cinematográficas .
Son éstas disposiciones de tipo reglamentario , aplicables a todas las televisiones que emiten en abierto por vía hertziana .
Puesto que dichas medidas no entran en el ámbito de investigación de la presente Decisión , ésta no prejuzga el posible análisis de las ventajas que por esta vía se concedan al sector de la producción audiovisual y cinematográfica .
Misión encomendada y supervisión
Las misiones de servicio público en cuestión fueron encomendadas a France 2 y France 3 en virtud de instrumentos oficiales , puesto que dimanan de la Ley no 86-1067 y de los sucesivos pliegos de condiciones de 28 de agosto de 1987 y 16 de septiembre de 1994 , adoptados por decreto del primer Ministro .
Dichos pliegos de condiciones prevén que determinadas obligaciones deberán especificarse en disposiciones anuales .
Los pliegos de condiciones 16 de septiembre de 1994 indican , por otra parte , que las obligaciones y los principios que mencionan se precisarán , en su caso , en los contratos de objetivos celebrados entre el Estado y las cadenas .
Las autoridades francesas establecieron diversos medios para controlar el cumplimiento de las misiones de servicio público por parte de France 2 y France 3 .
Las dos cadenas públicas envían todos los años al Ministro responsable de la comunicación y al CSA un informe sobre la ejecución de las disposiciones recogidas en sus correspondientes pliegos de condiciones .
El CSA publica un informe anual en el que valora el cumplimiento de cada uno de los artículos de los pliegos de condiciones por parte de las cadenas .
En caso de incumplimiento grave de sus misiones de servicio público por una cadena , el CSA envía observaciones públicas a su consejo de administración .
Por otra parte , de acuerdo con el artículo 53 de la Ley no 86-1067 , el Parlamento vota el presupuesto de las cadenas públicas sobre la base de un informe preparado en cada asamblea por un miembro de la comisión de finanzas .
El ponente puede comentar , si lo estima necesario , el cumplimiento de las misiones de servicio público por parte de las cadenas .
Conviene finalmente tener en cuenta que de los doce miembros que integran el consejo de administración de cada cadena , dos son parlamentarios , cuatro representantes del Estado y cuatro personalidades cualificadas .
Estas diez personas son externas a las cadenas , por lo que pueden expresarse sin reservas sobre el cumplimiento de las misiones de servicio público .
Proporcionalidad de la financiación de la actividad de servicio público
Evaluación de la compensación del coste de la actividad de servicio público por el Estado
La Comisión tiene que valorar si las ayudas estatales pagadas a France 2 y France 3 son proporcionales al coste de sus actividades de servicio público .
A tenor de la Comunicación , « para superar esta prueba , es preciso que las ayudas estatales no sobrepasen los costes netos derivados de la función de servicio público , teniendo asimismo en cuenta los demás ingresos directos o indirectos procedentes de dicha función .
Por lo tanto , el beneficio neto que las actividades no de servicio público obtienen de la actividad de servicio público se tendrá en cuenta a la hora de evaluar la proporcionalidad de la ayuda » [ 19 ] .
Cabe señalar al respecto que , aunque la Comunicación hace referencia a la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 20 ] y a la obligación de separación de las cuentas introducida por dicha Directiva , esa obligación no se aplicaba al sector de la teledifusión durante el período a que se refiere la presente Decisión .
La Comunicación es neutral respecto a los medios elegidos por el Estado miembro para financiar las televisiones que asumen funciones de servicio público .
Las autoridades francesas optaron por una financiación mixta , que utiliza recursos tanto públicos como comerciales .
Los ingresos de la publicidad y actividades patrocinadoras suman casi todos los recursos comerciales , ya que las actividades de distribución solamente generan ingresos marginales .
Por lo que se refiere a los recursos públicos , la tasa por televisor constituye la fuente de financiación pública ordinaria de France 2 y France 3 .
Sin embargo , entre 1988 y 1994 , además de esa tasa , las autoridades francesas concedieron a France 2 y France 3 las subvenciones indicadas en los cuadros 1 y 2 .
Las autoridades francesas otorgaron asimismo a France 2 tres aportaciones de capital .
De 1988 a 1991 , la cadena acumuló tales pérdidas que en 1991 , de acuerdo con el artículo 241 de la Ley francesa no 66-537 de 24 de julio de 1966 , se vio obligada a ampliar , y luego a reducir , su capital social para liquidar buena parte de sus pérdidas y restablecer el nivel de recursos a la mitad de su capital social .
Por ello , el Estado tuvo que realizar otras dos aportaciones de capital en 1993 y 1994 por un importe total de 410 millones FRF .
A la hora de examinar el criterio de proporcionalidad , la Comisión debe comprobar que el conjunto de las financiaciones públicas percibidas por France 2 y France 3 de 1988 a 1994 , esto es , las ayudas estatales a que se refiere la presente Decisión , así como las tasas y subvenciones de equipo , no sobrepasen los costes netos derivados de sus actividades de servicio público .
En primer término , conviene señalar que en el presente caso France 2 y France 3 recibieron recursos públicos que obedecen a lógicas contables distintas entre 1988 y 1994 .
En efecto , la tasa está destinada a compensar las cargas anuales soportadas por ambas cadenas públicas en el ejercicio de sus actividades de servicio público . Por esta razón , se consigna en la cuenta de resultados sobre una base anual .
Del mismo modo , las subvenciones a la inversión y de equipo permiten financiar inversiones que se utilizan — y por tanto se amortizan — en varios ejercicios .
En consecuencia , las subvenciones se van consignando en la cuenta de resultados al mismo ritmo que la amortización de las inversiones .
En la medida en que para calcular la compensación de los costes de servicio público se mezclan elementos del balance ( subvenciones ) y elementos de la cuenta de resultados ( amortizaciones , incluidas en el total de cargas del ejercicio ) , es imprescindible tener en cuenta la acumulación a medio o largo plazo , puesto que permite considerar que las subvenciones sucesivamente consignadas ( en la cuenta de resultados ) y las subvenciones ( que figuran en el balance ) convergen hacia los mismos importes .
Habida cuenta de que el procedimiento de investigación formal se refiere a los años 1988 a 1994 , se examinará la acumulación en ese período .
France 2 y France 3 gestionan a la vez una actividad de servicio público y actividades comerciales , sea internamente , sea a través de filiales .
El Estado sólo puede compensar financieramente el coste de la actividad de servicio público de las cadenas , el cual incluye todos los costes necesarios para el diseño y la difusión de sus programas .
Ahora bien , el total de las cargas de cada cadena por ejercicio incluye no sólo las cargas derivadas de la actividad de servicio público , sino también las cargas ligadas a las actividades comerciales .
Así , de acuerdo con la Comunicación , el coste neto de la actividad de servicio público de cada cadena se obtiene deduciendo del total de sus cargas por ejercicio todas aquellas cargas derivadas de las actividades comerciales , administradas internamente o por medio de filiales , así como los beneficios netos de estas actividades ( esencialmente los ingresos por publicidad y patrocinios ) .
En consecuencia , en el período en cuestión ( 1988-1994 ) , y según se indica en el cuadro 4 , el coste neto de la actividad de servicio público de France 2 ascendió a 15690 millones FRF y el de France 3 a 20890 millones FRF [ 21 ] .
CUADRO 4
Determinación del coste neto de la actividad de servicio público acumulado en el período 1988-1994
( miles de millones FRF )
Total cargas
Cargas derivadas de actividades comerciales
Beneficios netos de actividades comerciales
Coste neto de la actividad de servicio público
Los costes netos de servicio público deben ponerse en relación luego con el conjunto de las financiaciones públicas percibidas por las cadenas con el fin de determinar si la compensación financiera del Estado excedió o no de dichos costes .
Dado que la tasa por televisor , por una parte , y las subvenciones y aportaciones de capital , por otra , responden a lógicas contables distintas , los saldos de la compensación del coste de la actividad de servicio público deben presentarse sucesivamente en función de las financiaciones públicas tenidas en cuenta .
Entre 1988 y 1994 , France 2 y France 3 percibieron respectivamente 12120 y 20170 millones FRF de la tasa por televisor [ 22 ] .
Así pues , del análisis basado en la cuenta de resultados se desprende que acumulativamente France 2 y France 3 arrojan una subcompensación acumulada de 3570 millones FRF y 718,6 millones FRF respectivamente .
Estas subcompensaciones deben ponerse relación con los recursos públicos complementarios consignados en el balance .
Los recursos complementarios se componen , por una parte , de subvenciones de bienes de equipo , y , por otra parte , de las subvenciones a la inversión y demás subvenciones y aportaciones de capital objeto del presente procedimiento .
Estos recursos ascienden en total a 1910 millones FRF en el caso de France 2 y a 633,5 millones FRF en el caso de France 3 .
Por otra parte , no deben incluirse en el coste neto de la actividad de servicio público las aportaciones de capital ni los anticipos en cuenta corriente no reembolsados a las filiales de las dos cadenas públicas que tienen actividades comerciales ( France 2 : 115,2 millones FRF ; France 3 : 25,9 millones FRF ) .
Si se tienen en cuenta dichos recursos complementarios , se observa que France 2 y France 3 no recibieron una compensación suficiente en el período 1988-1994 . La subcompensación de France 2 asciende a 1540 millones FRF y la de France 3 a 59,2 millones FRF .
Evaluación del comportamiento de France 2 y France 3 en el mercado de venta de espacios publicitarios
Según el texto de la Comunicación , la Comisión debe comprobar asimismo que no se ha producido ninguna distorsión de la competencia que no fuera necesaria para cumplir las misiones de servicio público en las actividades comerciales intrínsecamente ligadas a la actividad de servicio público .
Existiría esa distorsión si France 2 y France 3 , contando con la compensación por parte del Estado de su nivel inferior de ingresos comerciales , hubieran provocado una disminución de los precios de venta de espacios publicitarios , reduciendo así los ingresos de sus competidores .
En su denuncia , TF1 plantea este argumento afirmando que gracias a las ayudas estatales que reciben , las cadenas France 2 y France 3 , actúan sin los imperativos de rentabilidad a que están sujetos sus competidores y pueden practicar así precios de reclamo y reducciones artificiales en sus espacios publicitarios o en sus operaciones patrocinadoras para conservar a sus clientes anunciantes .
En la información que obra en su poder , la Comisión no ha detectado ningún elemento probatorio que permita corroborar la alegación de TF1 .
La diferencia entre los precios de venta de las emisiones publicitarias de TF1 y los de France 2 y France 3 se explica , no por el comportamiento comercial de las dos cadenas públicas , sino por la diferencia de potencia de las emisiones de TF1 en relación con las de las cadenas públicas .
En el sector de la publicidad televisiva , los anunciantes se interesan sobre todo por la audiencia de emisiones publicitarias compuesta por las amas de casa de menos de 50 años .
Esa audiencia se mide utilizando los « Gross Rating Point » ( GRP , indicador de presión de los medios de comunicación ) , que se definen como el número medio de exposiciones a una campaña publicitaria logradas entre 100 personas del público objetivo .
Se considera que ha habido exposición cuando una persona se ha expuesto una vez , en un momento dado al mensaje emitido .
Para difundir la publicidad , los anunciantes buscan las emisiones más potentes que garanticen , en un momento dado , la mejor cobertura de la población objetivo .
De ello se desprende que cuanto mayor es la audiencia de una emisión , mayor será el precio unitario que los anunciantes estén dispuestos a pagar ( precio GRP ) .
Por consiguiente , existe una prima por potencia de emisión .
El cuadro 6 indica , para cada cadena , el GRP medio y el precio GRP medio a lo largo de una jornada para el público objetivo de amas de casa entre 15 y 49 años .
CUADRO 6 [ 23]Fuente : MEDIAMETRIE / MEDIAMAT traitement POPCORN .
El cambio de metodología en 1989 no permite una comparación con los datos anteriores .
GRP medio
Precio GRP
El cuadro 7 indica , para cada cadena , el GRP medio y el precio GRP medio en las horas de máxima audiencia ( de las 19.00 a las 22.00 horas ) para el público objetivo de amas de casa entre 15 y 49 años .
CUADRO 7
Fuente : MEDIAMETRIE / MEDIAMAT traitement POPCORN .
Se verificaría un comportamiento anticompetitivo de las cadenas públicas en el mercado de venta de espacios publicitarios si , teniendo en cuenta que un GRP medio superior supone un precio GRP superior ( prima por potencia ) , los precios GRP practicados por las cadenas públicas fueran sensiblemente inferiores a los precios practicados por TF1 y M6 .
Sin embargo , a la luz de los datos recogidos en los cuadros 6 y 7 , eso no es así .
Es cierto que , según señala TF1 , el precio GRP de esta cadena es , en general , superior al de France 2 y France 3 , que a su vez superan los de M6 .
También se observa que el GRP medio de TF1 siempre es netamente superior al de France 2 o France 3 .
En una jornada entera , entre 1990 y 1994 , el GRP medio de TF1 varía de 4,7 a 5,8 puntos , mientras que el de France 2 varía de 2,4 a 3 puntos , el de France 3 de 1,6 a 2,3 puntos y el de M6 de 1,9 a 2 puntos .
En las horas de máxima audiencia , el GRP medio de TF1 varía de 10,3 a 12,8 puntos , mientras que el de France 2 varía de 5,7 a 6,1 puntos , el de France 3 de 3,4 a 4,1 puntos y el de M6 de 3,4 a 4,4 puntos .
Sin embargo , la diferencia entre los precios GRP de TF1 y los de las dos cadenas públicas no es desproporcionada si se compara con la diferencia entre los precios GRP de TF1 y M6 .
Por término medio , se observa un descuento de los precios GRP de France 2 , France 3 y M6 del orden de 83 euros por unidad de GRP , con respecto al precio GRP de TF1 en los dos períodos considerados ( jornada entera y horas de máxima audiencia ) .
Por consiguiente , se observa que France 2 y France 3 no facturaron la venta de sus espacios publicitarios a un precio artificialmente bajo .
A título ilustrativo , los gráficos siguientes representan los datos relativos a los precios GRP y el GRP medio de las cadenas , tal como aparecen en los cuadros 6 y 7 , distinguiendo entre la media de una jornada entera y las horas de máxima audiencia .
El limitado número ( cinco ) de puntos disponibles para cada cadena y su escasa dispersión permiten representar los cinco años y las cuatro cadenas en un mismo gráfico .
Relación entre precios GRP y GRP medio en una jornada ( 1990-1994)GRP medioRecta de regresiónPrecios GRP ( EUR)TF1FR2FR3M6
Relación entre precios GRP y GRP medio en horas de máxima audiencia ( 1990-1994)GRP medioRecta de regresiónPrecios GRP ( EUR)TF1FR2FR3M6
Los dos gráficos muestran una correlación positiva entre el GRP medio y el precio GRP que corrobora la existencia de una prima por potencia : una cadena que tiene un GRP más elevado tiene un precio GRP superior .
Esta correlación se refleja en el gráfico con la recta de regresión linear del precio GRP sobre el GRP medio , que traduce la relación « media » entre el precio GRP y el GRP de todas las cadenas durante el período examinado .
Además estos dos gráficos indican que los precios practicados por France 2 y France 3 no son significativamente inferiores a los practicados por TF1 y M6 , teniendo en cuenta el efecto de la prima por potencia . En efecto , los pocos puntos de France 2 y France 3 que se sitúan por debajo de la recta de regresión se aproximan mucho a ésta .
Se observa asimismo que algunos precios de France 3 superan los de M6 con un GRP prácticamente equivalente .
En conclusión , los precios aplicados por France 2 y France 3 entre 1990 y 1994 no parecen ser significativamente inferiores a los aplicados por TF1 y M6 .
Por consiguiente , el precio superior de las emisiones publicitarias de TF1 se explica por la potencia de sus emisiones y no por el comportamiento comercial de las cadenas públicas .
Por lo demás , el Consejo francés de competencia llegó a la misma conclusión en una decisión de 2001 relativa a la venta de espacios publicitarios televisivos [ 24 ] .
En conclusión , la Comisión observa , por una parte , que durante el período 1988-1994 las financiaciones públicas otorgadas por las autoridades francesas a France 2 y France 3 fueron inferiores al coste de su actividad de servicio público y , por otra parte , que no existe indicio alguno que demuestre un comportamiento anticompetitivo de las cadenas públicas en el mercado de venta de espacios publicitarios .
La Comisión considera , en consecuencia , que la financiación estatal de la actividad de servicio público de France 2 y France 3 cumple la condición de proporcionalidad .
La Comisión considera que en este caso se cumplen las tres condiciones de aplicación de la excepción prevista en el apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
CONCLUSIÓN
Al término de su análisis , la Comisión considera que las ayudas estatales objeto del presente procedimiento de investigación formal son compatibles con el mercado común con arreglo al apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las subvenciones a la inversión otorgadas por Francia a France 2 y France 3 , así como las aportaciones de capital efectuadas por Francia en favor de France 2 entre 1988 y 1994 constituyen ayudas estatales compatibles con el mercado común con arreglo al apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 340 de 27.11.1999 , p. 57 .
Por mor de claridad , en la presente Decisión sólo se utilizarán las denominaciones « France 2 » y « France 3 » que sustituyeron a las de « Antenne 2 » y « France Régions 3 » en septiembre de 1992 .
Sentencia de 3 de junio de 1999 en el asunto T-17/96 : TF1 contra la Comisión , Rec . 1999 , p. II-1757 .
Véase la nota 1 .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Las variaciones que presentan algunas de las cifras de estos cuadros con respecto a las ofrecidas en la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal se derivan de la información remitida por las autoridades francesas en el marco del procedimiento .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 : Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburgo contra Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH. Pendiente de publicación .
Véase la sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 : Philip Morris Holland BV contra la Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , y la sentencia de 11 de noviembre de 1987 en el asunto C-259/85 : Francia contra la Comisión , Rec . 1987 , p. 4393 .
Véase la sentencia Philip Morris antes citada .
Véanse en particular la sentencia del Tribunal de 13 de julio de 1988 en el asunto 102/87 : Francia contra la Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 y la sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 : Italia contra la Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 .
Punto 18 de la Comunicación .
Véase el considerando 15 .
Sentencia del Tribunal de 27 de febrero de 1997 , en el asunto T 106-95 : FFSA y otros contra la Comisión , Rec . 1997 , p. II-229 .
Véase la sentencia FFSA antes citada .
Punto 33 de la Comunicación .
Punto 36 de la Comunicación .
Punto 57 de la Comunicación .
Estas cifras y las siguientes han sido redondeadas .
Estas cifras incluyen tanto la tasa por televisor como las devoluciones por el Estado de una parte del lucro cesante que suponen para las cadenas públicas las exenciones de tasa por motivos sociales .
Datos extraídos de un cuadro facilitado por las autoridades francesas en su carta de 2 de enero de 2003 .
Decisión no 00-D-67 , de 13 de febrero de 2001 , Décision relative à des pratiques constatées dans le secteur de la vente d'espaces publicitaires visuels .
La Comunicación indica que « dada la naturaleza específica del sector de la radiodifusión , y teniendo en cuenta las disposiciones interpretativas del Protocolo , cabe considerar legítima con arreglo al apartado 2 del artículo 86 una definición “ amplia ” , que confíe a un operador determinado la tarea de ofrecer una programación equilibrada y variada , acorde con su función , manteniendo al mismo tiempo un cierto nivel de audiencia .
Dicha definición sería coherente con el objetivo de garantizar la satisfacción de las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad y garantizar el pluralismo , incluida la diversidad cultural y lingüística » [ 17 ] .
DO L 195 de 27.7.1980 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/52 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Dichas subvenciones constituyeron pues una ventaja que , además , fue selectiva , puesto que solamente disfrutaron de ellas las cadenas públicas de televisión y no todos los operadores de televisión públicos o privados .
A la hora de realizar su análisis , la Comisión también debe tener en cuenta el Protocolo , cuyo texto recuerda que la radiodifusión de servicio público está directamente ligado a las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad y a la necesidad de preservar el pluralismo de los medios de comunicación .
El Estado francés aportó 500 millones FRF a France 2 para esa operación que bastó para que la cadena pudiera mantener su actividad a corto plazo , pero no permitió restablecer un equilibrio duradero entre los fondos propios y el endeudamiento bancario .
En cambio , las aportaciones de capital y las subvenciones se consignan en el balance , por constituir contribuciones excepcionales que sirven para colmar déficits anteriores acumulados a lo largo de varios ejercicios .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de agosto de 2010
sobre el incumplimiento de las obligaciones de información estadística
( BCE/2010/10 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 y 34.1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2157/1999 del Banco Central Europeo , de 23 de septiembre de 1999 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones ( BCE/1999/4 ) [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) [ 4 ] , y ( CE ) no 63/2002 del Banco Central Europeo , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2001/18 ) [ 5 ] , establecen las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) que los agentes informadores deben cumplir .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 faculta al BCE para imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las obligaciones de información estadística establecidas en los reglamentos o decisiones del BCE .
Para garantizar la igualdad de trato a los agentes informadores , el BCE debe adoptar normas uniformes sobre el cálculo de las sanciones por incumplimiento de las obligaciones de información , sobre el procedimiento sancionador y sobre cualquier fase preliminar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión :
« agente informador » tendrá el mismo significado que en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ;
« institución financiera monetaria » ( IFM ) tendrá el mismo significado que en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ;
« infracción » y « sanción » tendrán el mismo significado que en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2532/98 ;
« falta grave » será cualquiera de las infracciones siguientes de las obligaciones de información de los agentes informadores :
presentación sistemática de información incorrecta ;
incumplimiento sistemático de las normas mínimas de revisión ;
presentación intencionada de información incorrecta , tardía o incompleta ;
insuficiente diligencia o cooperación con el BCN pertinente o el BCE ;
« banco central nacional competente » ( BCN competente ) será el BCN del Estado miembro en cuya jurisdicción se haya cometido la infracción ;
« plazo del BCN » será el fijado por cada BCN para recibir la información de los agentes informadores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El BCE y los BCN vigilarán el cumplimiento por los agentes informadores de las normas mínimas que deben aplicar para cumplir sus obligaciones de información y que se establecen en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) .
En caso de incumplimiento , el BCE y el BCN competente podrán iniciar un procedimiento de evaluación y un procedimiento sancionador conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 .
Terminado el procedimiento sancionador , el BCE podrá imponer sanciones conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Podrán imponerse sanciones , previo procedimiento sancionador , en caso de incumplimiento de las normas mínimas de transmisión ( sobre plazos y exigencias técnicas de la información ) , de exactitud ( sobre imperativos lineales y coherencia de datos referidos a distintas periodicidades ) y de conformidad conceptual ( sobre definiciones y clasificaciones ) .
También podrán imponerse sanciones en caso de falta grave .
Artículo 3
Procedimientos de evaluación y sancionador
Antes de iniciar un procedimiento sancionador conforme al Reglamento ( CE ) no 2532/98 y al Reglamento ( CE ) no 2157/1999 ( BCE/1999/4 ):
el BCN competente podrá , cuando haya registrado un caso de incumplimiento de las obligaciones de información , apercibir al agente informador interesado indicándole la naturaleza del incumplimiento registrado , y recomendarle la adopción de medidas correctoras para evitar que se repita el incumplimiento ;
el BCE o el BCN competente podrán solicitar del agente informador interesado toda información relativa al incumplimiento , conforme establece el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2157/1999 ( BCE/1999/4 ) ;
se dará al agente informador interesado la oportunidad de presentar aclaraciones si considera que el incumplimiento se debió a circunstancias ajenas a su responsabilidad .
El BCE o el BCN competente podrán iniciar un procedimiento sancionador conforme al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2532/98 y al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2157/1999 ( BCE/1999/4 ) .
Serán también de aplicación las normas siguientes :
en caso de falta grave se iniciará un procedimiento sancionador sin previo procedimiento de evaluación ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , se iniciará un procedimiento sancionador cuando el BCN competente haya registrado incumplimientos reiterados , salvo que :
el BCE o el BCN competente consideren que no debe iniciarse el procedimiento sancionador porque uno o varios de los incumplimientos registrados se deben a circunstancias ajenas a la responsabilidad del agente informador , o
la posible multa no alcance el umbral para la imposición de sanciones .
Si el BCE o el BCN competente inician un procedimiento sancionador , este se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2532/98 , incluida la notificación por escrito y la adopción de decisión motivada por el BCE .
Artículo 4
Imposición de sanciones
Las sanciones se calcularán en dos fases .
Primero se calculará una cuantía de referencia basada en aspectos cuantitativos .
Luego se tendrán en cuenta las circunstancias del caso a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2532/98 , que pueden afectar a la cuantía efectiva de la sanción .
En las infracciones de plazos , la gravedad de la infracción dependerá del número de días hábiles de retraso respecto del plazo del BCN .
En caso de infracciones de exactitud o conformidad conceptual , la gravedad de la infracción dependerá de la magnitud del error .
El BCE no tendrá en cuenta errores de redondeo o insignificantes .
Además , por lo que se refiere a la conformidad conceptual , las revisiones ordinarias , es decir , las revisiones de las series no sistemáticas que se presenten en el período ( un mes o un trimestre ) siguiente a la presentación inicial de información , no se considerarán disconformidad conceptual .
En el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se establecen las sanciones máximas que el BCE puede imponer a los agentes informadores .
Si la infracción de las obligaciones de información estadística conduce además a la infracción de la obligación de mantener reservas mínimas , no se impondrá una sanción por la infracción de las obligaciones de información estadística .
Artículo 5
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de septiembre de 2010 y se aplicará desde el período de referencia de diciembre de 2010 para las obligaciones de información mensuales y anuales , y desde el cuarto trimestre de 2010 para las obligaciones de información trimestrales .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de agosto de 2010 .
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 264 de 12.10.1999 , p. 21 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 137/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la cepa Fe 9901 de Paecilomyces fumosoroseus y la cepa I-1237 de Trichoderma atroviride en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3114 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE dispone que se confeccione una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para uso en productos fitosanitarios .
El 4 de febrero de 2005 , la empresa FuturEco presentó a las autoridades belgas la documentación relativa a la sustancia activa Paecilomyces fumosoroseus , cepa Fe 9901 , junto con la solicitud para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 28 de agosto de 2007 , la empresa Agrauxine presentó a las autoridades francesas la documentación relativa a la sustancia activa Trichoderma atroviride , cepa I-1237 , junto con la solicitud para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de Bélgica y Francia han indicado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que la documentación relativa a estas sustancias activas cumple los requisitos sobre datos e información que se exponen en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece cumplir los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue posteriormente transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y sometida a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Procede confirmar oficialmente a nivel comunitario , mediante la presente Decisión , que se considera que los expedientes cumplen , en principio , los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos que se exponen en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no ha de ser óbice para que la Comisión pueda pedir a los solicitantes datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a las sustancias activas especificadas en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen , en principio , los requisitos sobre datos e información expuestos en su anexo II .
La documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información expuestos en el anexo III de dicha Directiva con respecto a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas a las que se refiere el artículo 1 y las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
ANEXO
Sustancias activas contempladas en la presente Decisión
Denominación común y número de identificación CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
cepa Fe 9901
Número CICAP : No aplicable
4 de febrero de 2005
cepa I-1237
28 de agosto de 2007
Reglamento ( CE ) no 1135/2009 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2009
por el que se establecen las condiciones particulares de importación de determinados productos originarios o procedentes de China y se deroga la Decisión 2008/798 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas para alimentos y piensos importados de un tercer país que constituyan un riesgo grave para la salud pública o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
En septiembre de 2008 , la Comisión tuvo conocimiento de que en China se habían encontrado niveles elevados de melamina en leche maternizada y otros productos lácteos .
Para hacer frente al riesgo sanitario que puede derivarse de la exposición a un alto contenido de melamina de los productos alimenticios y piensos , la Decisión 2008/798 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2008 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos que contienen leche o productos lácteos originarios o procedentes de China , y se deroga la Decisión 2008/757 / CE de la Comisión [ 2 ] , prohíbe importar en la Comunidad productos que contengan leche o productos lácteos , soja o productos de soja destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños , y exige a los Estados miembros que realicen controles sistemáticos de todos los envíos originarios o procedentes de China de productos alimenticios y piensos que contengan leche o productos lácteos , soja o productos de soja y bicarbonato de amonio destinado a piensos y alimentos .
En dicha Decisión se consideró que 2,5 mg / kg de melamina es el límite adecuado entre la presencia inevitable de melamina y la adulteración inaceptable .
Desde enero de 2009 se ha reducido significativamente el número de notificaciones del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , previstas en el artículo 2 , apartado 4 , de la Decisión 2008/798 / CE , en relación con niveles inaceptables de melamina en dichos productos alimenticios y piensos procedentes de China , y las autoridades de este país han proporcionado garantías sobre los controles de la melamina en los productos que se exportan a la Comunidad .
Conviene , por tanto , revisar las medidas establecidas en la Decisión 2008/798 / CE .
Teniendo en cuenta que estos productos que contienen leche o productos lácteos , soja o productos de soja destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños representan la fuente principal , cuando no la única , de alimentación de lactantes y niños pequeños , procede mantener la prohibición de importar a la Comunidad de cualquiera de estos productos originarios de China .
Los Estados miembros deben velar por que se destruya sin demora cualquiera de estos productos que se encuentren en el mercado .
Asimismo , ya no es necesario que se efectúen controles sistemáticos de todos los envíos originarios o procedentes de China de productos alimenticios y piensos que contengan leche o productos lácteos , soja o productos de soja y bicarbonato de amonio destinado a piensos y alimentos , dada la reducción significativa de las notificaciones del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , por lo que debe reducirse la intensidad de los controles físicos .
Dado que 2,5 mg / kg de melamina sigue siendo el límite adecuado entre la presencia inevitable de melamina y la adulteración inaceptable , los productos que contengan más melamina no deben entrar en las cadenas alimentarias humana y animal y deben destruirse de manera segura .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2008/798 / CE en consecuencia .
No obstante , vista la naturaleza de las disposiciones modificadoras , procede sustituir dicha Decisión por un reglamento , que puede revisarse más adelante con arreglo a los resultados de los controles realizados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , por « China » se entenderá « la República Popular China » .
Artículo 2
Prohibición de las importaciones
Se prohibirá la importación en la Comunidad de productos que contengan leche o productos lácteos , soja o productos de soja que sean originarios o procedentes de China y estén destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños , en el sentido de la Directiva 2009/39 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3 ] .
Los Estados miembros velarán por que se retiren y destruyan inmediatamente cualquiera de estos productos que se encuentre en el mercado .
Artículo 3
Notificación previa
Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos o sus representantes notificarán previamente al punto de control a que hace referencia el artículo 4 , apartado 3 , la fecha y hora previstas de llegada de todas las partidas originarias o procedentes de China de bicarbonato de amonio destinado a piensos y alimentos , y de piensos y alimentos que contengan leche , productos lácteos , soja o productos de soja .
Artículo 4
Medidas de control
Las autoridades competentes de los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de los envíos originarios o procedentes de China , que vayan a ser importados en la Comunidad , de bicarbonato de amonio destinado a piensos y alimentos y de piensos , y alimentos que contengan leche , productos lácteos , soja o productos de soja distintos de los contemplados en el artículo 2 , apartado 1 .
Se efectuarán controles de identidad y físicos , que incluirán el muestreo y el análisis para controlar la presencia de melamina , en aproximadamente el 20 % de tales envíos .
Los Estados miembros podrán realizar controles físicos aleatorios de otros productos alimenticios y piensos con alto contenido proteico originarios de China que vayan a ser importados en la Comunidad .
Los controles físicos mencionados en el presente apartado irán dirigidos , en particular , a determinar el nivel de melamina , si la hay , del producto .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
Todo producto cuyo contenido de melamina supere los 2,5 mg / kg en los controles realizados de acuerdo con el apartado 1 no entrará en las cadenas alimentarias humana y animal y se destruirá de manera segura .
Los controles a los que hace referencia el apartado 1 se llevarán a cabo en puntos de control específicamente designados a tal efecto por los Estados miembros .
Los Estados miembros harán la lista de los puntos de control accesible al público y la comunicarán a la Comisión .
El despacho a libre práctica de los envíos estará supeditado a la presentación a las autoridades aduaneras , por parte de los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos o sus representantes , de pruebas de que se han efectuado los controles oficiales previstos en el apartado 1 y de que los controles físicos dieron resultados favorables en aquellos casos en los que tales controles son necesarios .
Artículo 5
Informes
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles previstos en el artículo 4 , apartado 1 .
Dichos informes se entregarán en el transcurso del mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 6
Costes
Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos correrán con todos los costes resultantes de los controles oficiales previstos en el artículo 4 , apartado 1 , incluido el muestreo , el análisis , el almacenamiento y cualquier medida adoptada por una falta de conformidad .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/798 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 273 de 15.10.2008 , p. 18 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1940/2006 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1556/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino
( Diario Oficial de la Unión Europea L 407 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1940/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1940/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1556/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1556/2006 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la calidad del solicitante y a la expedición de los certificados . Este Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1556/2006 , salvo disposición en contrario establecida por dicho Reglamento .
Por consiguiente , es necesario adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1556/1998 al Reglamento ( CE ) no 1301/2006 cuando resulte necesario .
Habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es necesario prever la inclusión de las indicaciones en búlgaro y rumano en las solicitudes y los certificados .
El Reglamento ( CE ) no 1556/2006 debe por lo tanto modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1556/2006 queda modificado como sigue :
Los artículos 1 , 2 , 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del contingente arancelario a la importación de las carnes porcinas frescas , refrigeradas o congeladas incluidas en los códigos NC 02031913 y 0203 2915 abierto por el Reglamento ( CE ) no 774/94 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen indicado en el apartado 1 y el porcentaje del derecho de aduana correspondiente .
Artículo 2
La cantidad fijada en el anexo I se divide en subperíodos durante el período de contingente arancelario de importación del siguiente modo :
25 % durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo ,
25 % durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio ,
25 % durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre ,
25 % durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre .
Artículo 3
Sin perjuicio del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , quedan excluidos del beneficio del contingente arancelario contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento los establecimientos minoristas u hosteleros que vendan sus productos directamente al consumidor final , por lo que no podrán presentar solicitud de certificados de importación a este respecto .
La solicitud debe mencionar el número de orden y puede referirse a productos de los dos códigos de la nomenclatura combinada ( NC ) diferentes y originarios de un mismo país .
En tal caso , deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 todos los códigos NC y sus designaciones .
La solicitud deberá referirse , como mínimo , a 20 toneladas y , como máximo , al 20 % de la cantidad disponible durante el subperíodo del contingente arancelario de importación .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificados y de los certificados se indicará el país de origen .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 4
La solicitud del certificado se presentará durante los siete primeros días del mes que precede a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 2 .
No obstante , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificado se presentarán durante los 15 primeros días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes , que se referirán cada una a un único país de origen , deberán presentarse simultáneamente ante la autoridad competente de un Estado miembro y se consideran una única demanda por lo que se refiere al máximo contemplado en el artículo 3 , punto 2 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el tercer día hábil posterior a la expiración del período de presentación de las solicitudes , expresando en kilogramos la cantidad total solicitada .
Los certificados se expedirán con la mayor rapidez posible una vez la Comisión haya adoptado su decisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes del final del cuarto mes posterior a cada período anual , las cantidades realmente despachadas a libre práctica de conformidad con el presente Reglamento durante el período de referencia , desglosadas por origen y expresadas en kilogramos .
Artículo 5
La validez de los certificados de importación será de 150 días a partir de la fecha de expedición efectiva según el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de elegibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Se suprime el artículo 7 .
El anexo II se sustituye por el anexo II que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se suprimen los anexos III , IV y IV .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1711/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 5 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE A
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1556/2006 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 1556/2006 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1556/2006 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 1556/2006 .
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 1556/2006 .
En francés Règlement ( CE ) no 1556/2006 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 1556/2006 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 1556/2006 .
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1556/2006 .
En húngaro 1556/2006 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1556/2006 .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1556/2006 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1556/2006 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 1556/2006 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 1556/2006 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 1556/2006 .
PARTE B
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 5
En búlgaro Мито , определено на 0 % , съгласно Регламент ( ЕО ) № 1556/2006 .
En español Derecho de aduana del 0 % en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1556/2006 .
En danés Told fastsat til 0 % i henhold til forordning ( EF ) nr . 1556/2006 .
En alemán Auf 0 v. H. festgesetzter Zoll gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1556/2006 .
En estonio Vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1556/2006 on kinnitatud 0 % tollimaks .
En griego Δασμός καθοριζόμενος σε 0 % κατ ' εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duty fixed at 0 % pursuant to Regulation ( EC ) No 1556/2006 .
En francés Droit de douane fixé à 0 % en application du règlement ( CE ) no 1556/2006 .
En italiano Dazio doganale fissato allo 0 % in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1556/2006 .
En letón Noteikts 0 % muitas nodoklis , ievērojot Regulu ( EK ) Nr . 1556/2006 .
En lituano 0 % muitas , nustatytas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1556/2006 .
En húngaro 0 % -os vámtétel az 1556/2006 / EK rendelet alapján .
En maltés Rata ta ' dazju doganali ffissat għal 0 % skond ir-Regolament ( KE ) Nru 1556/2006 .
En neerlandés Douanerecht 0 % op grond van Verordening ( EG ) nr . 1556/2006 .
En polaco Cło ustalone na poziomie 0 % na podstawie rozporządzenia ( WE ) nr 1556/2006 .
En portugués Direito aduaneiro fixado em 0 % , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 1556/2006 .
En rumano Taxe vamale fixate la 0 % în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 1556/2006 .
En esloveno 0 % dajatev v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Tulliksi vahvistettu 0 % asetuksen ( EY ) N :o 1556/2006 mukaisesti .
En sueco Tullsats fastställd till 0 % i enlighet med förordning ( EG ) nr 1556/2006 . » .
En español Reglamento ( CE ) no 1556/2006 .
En checo Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1556/2006 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En checo Clo stanoveno na 0 % podle nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Clo stanovené na úrovni 0 % podľa nariadenia ( ES ) č .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos contemplados en el anexo I , cuando estos productos procedan de países diferentes .
Reglamento ( CE ) no 431/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 353/2007 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 30 de marzo de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 353/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 353/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 45 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de abril de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , las comunas de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia y las islas Feroe ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Diario Oficial de la Unión Europea L 321 de 8 de diciembre de 2009 )
En la página 26 , punto 45 : en lugar de : « apéndice IV » , léase : « apéndice V » .
En la página 28 , punto 46 : en lugar de : « apéndice V » , léase : « apéndice VI » .
En la página 30 , punto 47 : en lugar de : « apéndice VII » , léase : « apéndice VIII » .
En la página 33 , punto 48 : en lugar de : « apéndice IX » , léase : « apéndice X » .
En la página 35 , punto 49 : en lugar de : « apéndice X » , léase : « apéndice XI » .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de Argentina
[ notificada con el número C(2005 ) 602 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carnes frescas o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , última frase , y su artículo 16 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 3 ] se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y carnes frescas de los mismos .
De resultas de un brote de fiebre aftosa que se produjo en septiembre de 2003 en la provincia argentina de Salta , en el norte del país , cerca de la frontera con Paraguay , la Decisión 93/402 / CEE de la Comisión , de 10 de junio de 1993 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y a la certificación veterinaria requeridas para la importación de carnes frescas procedentes de países de América del Sur [ 4 ] , fue modificada por las Decisiones 2003/658 / CE [ 5 ] y 2003/758 / CE [ 6 ] , con objeto de suspender la importación de carne de vacuno deshuesada y madurada procedente de las provincias argentinas de Salta , Jujuy , Chaco y Formosa .
La Decisión 93/402 / CEE ha sido derogada mediante la Decisión 2004/212 / CE [ 7 ] , y sus disposiciones se han incorporado a la Decisión 79/542 / CEE .
El brote finalizó hace más de 12 meses sin que se hayan detectado nuevos brotes en el territorio de Argentina .
Entretanto , las misiones de inspección llevadas a cabo en 2004 han puesto de manifiesto que la situación en Argentina ha mejorado por lo que respecta tanto a la sanidad animal como a la salud pública .
La Comisión pidió a Argentina que estableciese una zona tampón a lo largo de sus fronteras con Bolivia y Paraguay para evitar el riesgo de introducción de la fiebre aftosa .
Argentina propuso una zona de 25 km de anchura a lo largo de su frontera con dichos países ( « la zona tampón » ) .
Actualmente obran en poder de la Comisión mapas detallados e información , en concreto por lo que respecta a las medidas de control establecidas en la zona tampón .
Debe prohibirse la importación a la Comunidad de carnes frescas de especies sensibles a la fiebre aftosa procedentes de la zona tampón .
Procede , por lo tanto , autorizar nuevamente la importación de carne de vacuno deshuesada y madurada procedente de las provincias de Salta , Jujuy , Chaco y Formosa , con excepción de la zona tampón .
La Decisión 79/542 / CEE ha sido modificada por la Decisión 2004/212 / CE , al objeto , entre otras cosas , de excluir de su ámbito los productos cárnicos .
Por ello , procede suprimir de su artículo 1 la referencia errónea a los productos cárnicos .
El artículo 1 y la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 79/542 / CEE se suprimirá la expresión « productos elaborados a base de carne » .
Artículo 2
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 18 de marzo de 2005 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/620 / CE de la Comisión ( DO L 279 de 28.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 179 de 22.7.1993 , p. 11 .
DO L 232 de 18.9.2003 , p. 59 .
DO L 272 de 23.10.2003 , p. 16 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO II
CARNE FRESCA
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1 ] — No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carnes frescas ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a la totalidad del país )
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Totalidad del país
Provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departameno de Rivadavia
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya , y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) y Jujuy
Chaco , Formosa , Salta , Jujuy ( excepto la zona tampón de 25 km con la frontera con Bolivia y Paraguay , desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
La zona tampón de 25 km con la frontera con Bolivia y Paraguay , desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
BA — Bosnia y Hercegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V.Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidin
BOV , OVI , RUW , RUF
Provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía .
BH — Bahráin
BR — Brasil
Estados de : Paraná , Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) , São Paulo , Espíritu Santo , Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Santa Catarina , Goias y las unidades regionales de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) , Lucas do Rio Verde , Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , Barra do Garças y Barra do Bugres en Mato Grosso
Estado de Rio Grande do Sul
Estado de Mato Grosso do Sul , municipio de Sete Quedas
Zonas de control de enfermedades veterinarias 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas de control de enfermedades veterinarias 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Bielorrusia
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
CS — Serbia y Montenegro [ 2 ]
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RO — Rumanía
RU — Federación de Rusia
Región de Murmansk ( Murmanskaya oblast )
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona que lucha contra la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
Restricciones geográficas y de calendario
Período de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación a la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 incluido
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 incluido
A partir del 9 de marzo de 2002
Hasta el 26 de marzo de 2002 incluido
A partir del 27 de marzo de 2002
Hasta el 28 de febrero de 2002 incluido
A partir del 1 de marzo de 2002
Del 1 de febrero de 2002 al 10 de julio de 2003
A partir del 11 de julio de 2003
Del 1 de febrero de 2002 al 4 de septiembre de 2003
A partir del 5 de septiembre de 2003
Del 1 de febrero de 2002 al 7 de octubre de 2003
A partir del 8 de octubre de 2003
Hasta el 18 de marzo de 2005
Véanse AR-5 , AR-6 y AR-7 en cuanto a los períodos , cuando los territorios específicos de la zona mencionada en AR-8 eran no autorizados
A partir del 18 de marzo de 2005
Hasta el 30 de noviembre de 2001 incluido
A partir del 1 de diciembre de 2001
Hasta el 31 de octubre de 2002 incluido
A partir del 1 de noviembre de 2002
Hasta el 7 de julio de 2002 incluido
A partir del 8 de julio de 2002 y hasta el 22 de diciembre de 2002
Desde el 23 de diciembre de 2002 hasta el 6 de junio de 2003
A partir del 7 de junio de 2003
Hasta el 6 de marzo de 2002 incluido
A partir del 7 de marzo de 2002
Hasta el 31 de agosto de 2002 incluido
Desde el 1 de septiembre de 2002 hasta el 19 de febrero de 2003
A partir del 20 de febrero de 2003
Hasta el 3 de agosto de 2003 incluido
A partir del 4 de agosto de 2003
Hasta el 31 de octubre de 2001 incluido
A partir del 1 de noviembre de 2001
Restricciones de categoría :
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
Córdoba
BOV , OVI , EQU , RUW , RUF , POR , SUF
Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 , 301 y 308 ,
Vista la Posición Común 2005/411 / PESC del Consejo , de 30 de mayo de 2005 , sobre las medidas restrictivas en contra de Sudán y por la que se deroga la Posición Común 2004/31 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1591 ( 2005 ) de 29 de marzo de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , amparándose en el capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , y deplorando profundamente que el Gobierno de Sudán y las fuerzas rebeldes , así como todos los demás grupos armados en Darfur , no se hubieran atenido a sus compromisos y a las exigencias del Consejo de Seguridad , decidió imponer una serie de medidas restrictivas adicionales en relación con Sudán .
La Posición Común 2005/411 / PESC prevé , entre otras medidas , que se haga efectivo el bloqueo de los fondos y recursos económicos de aquellas personas , designadas por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas competente , que obstaculizan el proceso de paz , constituyen una amenaza para la estabilidad en Darfur y en la región , cometen violaciones del Derecho internacional humanitario o las normas relativas a los derechos humanos u otras atrocidades , infringen el embargo sobre las armas o son responsables de determinados vuelos militares ofensivos en la región de Darfur y sobre la misma .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado , por lo que , a fin de evitar distorsiones de la competencia , su aplicación en la Comunidad requiere la adopción de legislación comunitaria .
A efectos del presente Reglamento , se entiende por territorio de la Comunidad el que abarca los territorios de los Estados miembros a los cuales es aplicable el Tratado , y en las condiciones fijadas en él .
A fin de velar por la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
En virtud de los artículos 60 y 301 del Tratado , el Consejo puede adoptar , en determinadas condiciones , medidas de interrupción o reducción de los pagos o de los movimientos de capitales a terceros países y de las relaciones económicas con los mismos .
Las medidas que dispone el presente Reglamento , que afectan también a las personas concretas no relacionadas directamente con la administración de un tercer país , son necesarias para lograr este objetivo , y el artículo 308 del Tratado permite al Consejo adoptar dichas medidas cuando el Tratado no disponga otras competencias particulares
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Comité de Sanciones » : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el párrafo 3 de la RCSNU 1591 ( 2005 ) .
« Fondos » : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza , incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen un interés en fondos o recursos financieros ;
cualesquiera otros instrumentos de financiación de la exportación .
« Bloqueo de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios .
« Bloqueo de recursos económicos » : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca .
Artículo 2
Se bloquearán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad o control , directa o indirectamente , corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros o servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados con la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ,
siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y éste no haya opuesto objeciones a la misma en el plazo de dos días hábiles a partir de dicha notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y éste haya aprobado dicha decisión .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes del 29 de marzo de 2005 o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo I ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ;
que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la resolución en cuestión .
Artículo 5
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas bloqueadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a las disposiciones del presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos queden bloqueados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o crediticias que reciban fondos transferidos por terceros los abonen en las cuentas bloqueadas de las personas , entidades u organismos enumerados , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también bloqueado .
Las instituciones financieras o crediticias informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
Artículo 6
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente cualquier información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes bloqueados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes , enumeradas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén situados , y remitirán esa información , directamente o a través de dichas autoridades competentes , a la Comisión ;
colaborarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en toda verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con los apartados 1 y 2 se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 7
El bloqueo de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitarlos , siempre que dichos actos se lleven a cabo de buena fe con la convicción de que se atienen al presente Reglamento , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que los ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido bloqueados por negligencia .
Artículo 8
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 9
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , atendiendo a las decisiones del Comité de Sanciones de las Naciones Unidas ; y
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros conforme a la Carta de las Naciones Unidas , la Comisión mantendrá todos los contactos necesarios con el Comité de Sanciones con vistas a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 10
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora dicho régimen a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 11
El presente Reglamento será de aplicación :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo que mantenga relaciones comerciales en la Comunidad .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 25 .
Dictamen emitido el 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 2
[ Este anexo se completará tras la designación por parte del comité creado en virtud del punto 3 de la Resolución 1591 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ]
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 3 , 4 , 5 , 6 y 7
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
E-28014 Madrid Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Ufficio II Tel .
I-00187 Roma Tel .
Lithuania Tel .
A-1090 Wien Tel .
Poland Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
United Kingdom Tel .
Unit A 2 : Legal and institutional matters , CFSP Joint Actions , Sanctions , Kimberley Process Tel .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Fax ( 32 2 ) 296 75 63
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2004
relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos , y por la que se deroga la Decisión 2002/975 / CE
[ notificada con el número C(2004 ) 3581 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 9 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 10 ,
Vista la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En octubre de 2002 , Italia informó a la Comisión de que en las regiones de Véneto y Lombardía se habían producido infecciones por el virus de la influenza aviar de baja patogenicidad del subtipo H7N3 y de que la enfermedad se estaba propagando con rapidez .
Las autoridades italianas tomaron medidas inmediatas para controlar la propagación de la infección , entre ellas la destrucción de las manadas de aves de corral infectadas .
Como medida complementaria para evitar que la infección continuara propagándose , las autoridades italianas solicitaron también la autorización de un programa de vacunación contra la influenza aviar de una duración mínima de dieciocho meses .
El programa de vacunación fue aprobado por la Decisión 2002/975 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativa a la introducción de la vacunación para completar las medidas destinadas a controlar las infecciones de influenza aviar de baja patogenicidad en Italia y a las medidas específicas de control de los desplazamientos [ 5 ] , que establece las normas relativas a la vacunación contra la influenza aviar en una zona geográfica delimitada .
La citada Decisión incluía además medidas de control específicas , como las restricciones de los desplazamientos de las aves de corral vivas , los huevos para incubar y los huevos de mesa destinados al comercio intracomunitario .
Los resultados del programa de vacunación de los que se informó en varias reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fueron generalmente favorables en lo que se refiere al control de la enfermedad en la zona de vacunación .
No obstante , la infección se había propagado a algunas zonas contiguas a la zona de vacunación establecida .
En consecuencia , la Decisión 2002/975 / CE , modificada por la Decisión 2002/436 / CE [ 6 ] , extendió la zona de vacunación para cubrir esas zonas adyacentes .
Por consiguiente , Italia solicitó introducir algunos cambios en el programa de vacunación y en las restricciones al comercio intracomunitario , cambios que fueron aprobados por la Decisión 2002/975 / CE , modificada por la Decisión 2004/159 / CE .
En febrero de 2004 se aisló una cepa del virus de la influenza aviar de baja patogenicidad del subtipo H5N3 en una manada de patos de la región de Lombardía , dentro de la zona de vacunación .
A pesar de que las investigaciones epidemiológicas no han revelado que la infección se esté propagando , sí ha quedado demostrado el riesgo de que se introduzca el subtipo H5 de la influenza aviar .
Hoy por hoy , ni las aves de corral vacunadas contra el subtipo H7 en el marco de la actual campaña de vacunación , ni la población de aves de corral no vacunadas , están protegidas contra la enfermedad que puede causar el subtipo H5 de la influenza aviar .
Por lo tanto , Italia ha solicitado modificar el programa de vacunación en curso a fin de autorizar la vacunación de las aves de corral , dentro de la zona de vacunación establecida , con una vacuna bivalente que proteja contra la infección del virus de la influenza aviar de ambos subtipos H7 y H5 , y efectuar esta vacunación hasta , como mínimo , el 31 de diciembre de 2005 .
Puesto que la Decisión 2002/975 / CE ya ha sido modificada dos veces , conviene , en aras de la claridad de la legislación comunitaria , derogarla y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el programa modificado de vacunación contra la influenza aviar presentado por Italia a la Comisión . Dicho programa se llevará a cabo en la zona de vacunación descrita en el anexo I.
En la zona de vacunación descrita en el anexo I y en la zona adyacente descrita en el anexo II se efectuarán un seguimiento y una vigilancia intensivos conforme al programa de vacunación mencionado en el apartado 1 .
Artículo 2
Las restricciones a los desplazamientos de aves de corral vivas , huevos para incubar y carne fresca de aves de corral hacia , desde y dentro de la zona descrita en el anexo I se aplicarán según lo establecido en el programa de vacunación al que se refieren el artículo 1 y los artículos siguientes .
Artículo 3
No se despacharán desde Italia aves de corral vivas ni huevos para incubar procedentes u originarios de explotaciones de aves de corral ubicadas en la zona descrita en el anexo I.
Artículo 4
Los certificados zoosanitarios que acompañen a los envíos de aves de corral vivas y huevos para incubar procedentes de Italia incluirán la mención : « Las condiciones zoosanitarias del presente envío se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2004/666 / CE » .
Artículo 5
La carne fresca de aves de corral deberá marcarse de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE , y no será despachada desde Italia si procede de :
aves de corral vacunadas contra la influenza aviar ;
aves de corral procedentes de manadas seropositivas a la influenza aviar destinadas al sacrificio bajo control oficial de conformidad con el programa de vacunación mencionado en el artículo 1 ;
aves de corral originarias de explotaciones ubicadas en una zona restringida establecida de acuerdo con lo dispuesto en el programa de vacunación a que se refiere el artículo 1 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , la carne fresca procedente de pavos y pollos vacunados contra la influenza aviar con una vacuna heteróloga de los subtipos ( H7N1 ) y ( H5N9 ) no deberá marcarse de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y podrá ser despachada a los demás Estados miembros , a condición de que proceda de pavos y pollos :
originarios de manadas que hayan sido regularmente inspeccionadas y sometidas , con resultados negativos , a pruebas de detección de la influenza aviar conforme a lo establecido en el programa de vacunación aprobado , prestando una especial atención a las aves centinelas;para el examen de :
las aves vacunadas se utilizará la prueba de inmunofluorescencia indirecta ,
originarios de manadas que hayan sido inspeccionadas clínicamente por un veterinario oficial en las cuarenta y ocho horas previas a la carga , prestando especial atención a las aves centinelas ;
originarios de manadas que hayan sido sometidas en el laboratorio nacional a una prueba serológica de influenza aviar , con resultado negativo , utilizando el procedimiento de muestreo y examen que figura en el anexo III de la presente Decisión ;
que serán enviados directamente a un matadero designado por la autoridad competente y sacrificados inmediatamente después de su llegada .
Las aves deberán mantenerse separadas de otras manadas que no se ajusten a las presentes disposiciones .
La carne fresca de pavo y de pollo que cumpla los requisitos establecidos en el apartado 2 deberá ir acompañada del certificado sanitario establecido en el anexo VI de la Directiva 71/118 / CEE del Consejo [ 7 ] , que deberá incluir en la letra a ) de su punto IV la siguiente declaración del veterinario oficial:«La carne de pavo / pollo antes descrita cumple lo dispuesto en la Decisión 2004/666 / CE .
Artículo 6
Italia velará por que en la zona de vacunación descrita en el anexo I :
se utilice para la recogida , el almacenamiento y el transporte de huevos de mesa únicamente material de embalaje desechable o que pueda lavarse y desinfectarse eficazmente ;
todos los medios de transporte utilizados para el traslado de aves de corral vivas , huevos para incubar , carne fresca de aves de corral , huevos de mesa y piensos para aves de corral se limpien y desinfecten inmediatamente antes y después de cada transporte con desinfectantes y métodos de utilización autorizados por la autoridad competente .
Artículo 7
Italia notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros , al menos con un día de antelación , la fecha de comienzo del programa de vacunación con la vacuna bivalente .
Las disposiciones de los artículos 2 a 6 deberán cumplirse a partir de la fecha de comienzo de la vacunación .
Artículo 8
Italia presentará cada seis meses a la Comisión un informe con datos sobre la eficacia del programa de vacunación al que se refiere el artículo 1 .
La presente Decisión , y en particular el período de tiempo durante el cual las restricciones de movimientos previstas en los artículos 2 a 6 seguirán siendo aplicables una vez concluido el programa de vacunación , se revisarán en consecuencia .
Artículo 9
Queda derogada la Decisión 2002/975 / CE .
Artículo 10
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 149 de 17.6.2003 , p. 33 .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO I
ZONA DE VACUNACIÓN
Región del Véneto
Provincia de Verona
zona situada al sur de la autopista A4
Región de Lombardía
Provincia de Brescia
Provincia de Mantua
ANEXO II
ZONA ADYACENTE A LA ZONA DE VACUNACIÓN DONDE SE EFECTÚA UN SEGUIMIENTO INTENSIVO
Provincia de Bérgamo
Provincia de Brescia
Provincia de Cremona
Provincia de Mantua
Provincia de Padua
Provincia de Verona
zona situada al norte de la autopista A4
Provincia de Vicenza
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE MUESTREO Y EXAMEN
Introducción y uso general
La prueba de inmunofluorescencia indirecta que ha sido puesta a punto tiene como objetivo distinguir entre los pavos y los pollos vacunados y expuestos al virus de campo , de los pavos y los pollos vacunados y no expuestos al virus de campo , en el marco de una estrategia de vacunación que permite distinguir los animales infectados de los vacunados ( « DIVA » , Differentiating Infected from Vaccinated Animals ) utilizando una vacuna heteróloga a partir del subtipo del virus de campo .
Uso de la prueba a efectos del despacho de carne fresca de pavo y pollo desde la zona de vacunación en Italia a otros Estados miembros
La carne procedente de manadas de pavos y pollos vacunadas contra la influenza aviar podrá despacharse a otros Estados miembros a condición de que , cuando todas las aves se guarden en el mismo edificio , el veterinario oficial haya tomado muestras de sangre , en los siete días anteriores al sacrificio , de un mínimo de diez pavos o pollos que hayan sido vacunados y estén destinados al sacrificio .
Sin embargo , cuando las aves de corral se guarden en más de un grupo o cobertizo , se tomarán muestras , como mínimo , de veinte aves vacunadas , seleccionadas aleatoriamente entre todos los grupos o cobertizos de la explotación .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 87 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/159 / CE ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 63 ) .
Desde finales de septiembre de 2003 no ha vuelto a detectarse circulación alguna del virus de campo de la influenza aviar del subtipo H7N3 , durante la intensa actividad de seguimiento desarrollada en la zona de vacunación .
las aves centinelas se utilizará la prueba de inhibición de la hemaglutinación , la prueba de inmunodifusión en gel de agar o el enzimoinmunoanálisis ( prueba ELISA ) ; sin embargo , en caso necesario se utilizará también la prueba de inmunofluorescencia indirecta ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 109/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/66 / CE de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias activas bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En relación con el bifenox , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 4 de julio de 2005 .
Respecto al diflufenicán , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 1 de agosto de 2005 .
En cuanto al fenoxaprop-P , el Estado miembro ponente fue Austria y toda la información pertinente se presentó el 2 de mayo de 2005 .
Por lo que respecta a la fenpropidina y la quinoclamina , el Estado miembro ponente fue Suecia y toda la información pertinente se presentó el 24 de junio de 2005 y el 15 de junio de 2005 , respectivamente .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , el 14 de noviembre de 2007 por lo que se refiere a la quinoclamina , el 29 de noviembre de 2007 respecto al bifenox y el fenoxaprop-P , y el 17 de diciembre de 2007 para el diflufenicán y la fenpropidina , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 14 de marzo de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos al bifenox , el diflufenicán , el fenoxaprop-P , la fenpropidina y la quinoclamina .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir que el bifenox sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los consumidores y el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros y que la fenpropidina sea sometida a ensayos adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo a largo plazo para las aves herbívoras e insectívoras , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular , la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina como sustancias activas , a más tardar , el 30 de junio de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al bifenox , el diflufenicán , el fenoxaprop-P , la fenpropidina y la quinoclamina con excepción de los requisitos indicados en la parte B de las entradas relativas a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de diciembre de 2008 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al bifenox , el diflufenicán , el fenoxaprop-P , la fenpropidina y la quinoclamina , respectivamente .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga bifenox , diflufenicán , fenoxaprop-P , fenpropidina y quinoclamina junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de diciembre de 2012 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
EFSA Scientific Report ( 2007 ) 119 , 1-84 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bifenox [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 119 , 1-84 , conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa bifenox ] ( finalizado el 29 de noviembre de 2007).EFSA Scientific Report ( 2007 ) 122 , 1-84 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance diflufenican [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 122 , 1-84 , conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa diflufenicán ] ( finalizado el 17 de diciembre de 2007).EFSA Scientific Report ( 2007 ) 121 , 1-76 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenoxaprop-P [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 121 , 1-76 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fenoxaprop-P ] ( finalizado el 29 de noviembre de 2007).EFSA Scientific Report ( 2007 ) 124 , 1-84 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenpropidin [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 120 , 1-84 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fenpropidina ] ( finalizado el 17 de diciembre de 2007 y revisado el 29 de enero de 2008 con correcciones de los cálculos erróneos de la determinación del riesgo acuático).EFSA Scientific Report ( 2007 ) 117 , 1-70 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance quinoclamina [ Informe científico de la EFSA ( 2007 ) 117 , 1-70 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa quinoclamina ] ( finalizado el 14 de noviembre de 2007 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento no 416/2008 ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 25 )
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigo
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 42576-02-3
No CICAP 413
5-(2,4-diclorofenoxi)-2-nitrobenzoato de metilo
≥ 970 g / kg impurezas :
max . 3 g / kg 2,4-diclorofenol
max . 6 g / kg 2,4-dicloroanisol
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bifenox , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de marzo de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de bifenox en productos de origen animal y en cultivos de rotación subsiguientes .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
información sobre residuos de bifenox y su metabolito hidroxi-bifenox en alimentos de origen animal y sobre residuos de bifenox en cultivos de rotación ,
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros derivado de la utilización de bifenox .
Velarán por que el notificante facilite dicha información y datos confirmatorios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Diflufenicán
No CAS 83164-33-4
No CICAP 462
2′,4′-difluoro-2-(α , α , α-trifluoro-m-toliloxi ) nicotinanilida
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diflufenicán , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de marzo de 2008 .
No CAS 113158-40-0
No CICAP 484
Ácido ( R)-2[4-[(6-cloro-2-benzoxazolil)oxi]-fenoxi]-propanoico
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenoxaprop-P y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ,
la presencia del protector mefenpir-dietilo en productos formulados , con respecto a la exposición de los exposición de los operarios , los trabajadores y las personas ajenas ,
la persistencia de la sustancia y de algunos de sus productos de degradación en zonas y áreas más frías en las que puedan producirse condiciones aeróbicas .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
No CAS 67306-00-7
No CICAP 520
( R , S)-1-[3-(4-tert-butilfenil)-2-metilpropil]-piperidina
≥ 960 g / kg ( racemato )
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la fenpropidina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para las aves herbívoras e insectívoras derivado de la utilización de fenpropidina .
Quinoclamina
No CAS 2797-51-5
No CICAP 648
2-amino-3-cloro-1,4-naftoquinona
≥ 965 g / kg impurezas :
máx . 15 g / kg de diclona ( 2,3-dicloro-1,4-naftoquinona )
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan quinoclamina para otros usos que las plantas ornamentales y de vivero , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la quinoclamina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 14 de marzo de 2008 .
la seguridad de los operarios y las personas ajenas , y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de las aves y los pequeños mamíferos .
Cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Fenpropidina
la protección de los organismos acuáticos ; se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón ,
la protección de las plantas a las que no se destine el producto ; se tomarán medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente , por ejemplo zonas tampón sin pulverización en las parcelas .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 17 de marzo de 2004
por la que se modifica , por cuadragésima segunda vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , mediante la introducción de un nuevo capítulo 25 A : Modificación de las directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos o directrices sobre las materias objeto del Acuerdo del EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
CON REFERENCIA a las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que , el 8 de mayo de 2003 la Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión Europea » ) publicó una Comunicación sobre la revisión de las directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007 [ 6],CONSIDERANDO que esta Comunicación también es importante para el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas EEE sobre ayudas estatales en el conjunto del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al punto II del título « GENERAL » del final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC , previa consulta a la Comisión Europea , deberá adoptar los actos que correspondan a los adoptados por la Comisión Europea ,
PREVIA CONSULTA a la Comisión Europea ,
HABIDA CUENTA de que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC en la reunión multilateral celebrada el 3 de febrero de 2004 a este respecto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se modifican las Directrices sobre las ayudas estatales mediante la adición del nuevo capítulo 25 A , « Modificación de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007 » .
El nuevo capítulo 25 A figura en el anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , que incluirá una copia de la presente Decisión y su anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo no 27 del Acuerdo del EEE , mediante copia de la presente Decisión , incluido el anexo .
La Decisión , incluido el anexo , se publicará en la sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción » .
Protocolo no 3 del Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las enmiendas entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices de ayuda estatal » .
Estas normas se publicaron inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el suplemento EEE no 32 en la misma fecha , y se modificaron por última vez por la Decisión no 15/04 / COL , de 18 de febrero de 2004 , aún no publicada .
Comunicación de la Comisión — Revisión de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007 ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 24 ) .
ANEXO
REVISIÓN DE LAS DIRECTRICES SOBRE LAS AYUDAS ESTATALES DE FINALIDAD REGIONAL PARA EL PERÍODO POSTERIOR AL 1 DE ENERO DE 2007
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo “ la Autoridad ” ) publicó en abril de 1999 las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Con arreglo a las Directrices , la Autoridad aprobó los mapas de ayuda regional de los Estados de la AELC durante el período comprendido entre 2000 y 2006 y varios regímenes de ayudas regionales que expiran al final de este período .
Las Directrices se adoptaron por un período de duración ilimitada .
No obstante , se establece que la autoridad las revisará en el plazo de los cinco años siguientes a su aplicación .
La Autoridad ha efectuado dicha revisión y ha concluido que no es necesario modificar las Directrices .
La Autoridad ha decidido , no obstante , proceder a modificar las Directrices con la suficiente antelación para que los Estados de la AELC y la Autoridad dispongan del tiempo suficiente para elaborar , notificar y aprobar los mapas regionales antes de finales de 2006 , para el período posterior al 1 de enero de 2007 .
Decisión no 316/98 / COL de 4 de noviembre de 1998 ( DO L 111 de 29.4.1999 , p. 46 ) , y suplemento EEE no 18 . » .
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo n o 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo n o 3 [ 3],CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , establece la entrada en vigor de un régimen arancelario único para las importaciones de plátanos el 1 de enero de 2006 a más tardar .
El 12 de julio de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones al amparo del artículo XXVIII del GATT de 1994 con vistas a modificar determinadas concesiones relativas a los plátanos .
En consecuencia , el 15 de julio de 2004 , la Comunidad notificó a la OMC su intención de modificar determinadas concesiones en relación con el artículo 08030019 ( plátanos ) de la lista CXL de la CE .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido por el artículo 133 del Tratado y con el Comité especial de agricultura con arreglo a las directrices de negociación aprobadas por el Consejo .
La Comisión no ha sido capaz de negociar un acuerdo aceptable con Ecuador y Panamá , con intereses como principales suministradores , y Colombia y Costa Rica , con intereses como importantes suministradores , en lo que respecta a los productos de la subpartida 08030019 ( plátanos ) del SA .
De conformidad con el anexo de la Decisión de la Conferencia Ministerial de la OMC de 14 de noviembre de 2001 sobre el Acuerdo de asociación ACP-CE , la Comisión ha mantenido consultas también con otros miembros de la OMC .
Estas consultas no se han traducido en un acuerdo aceptable .
El 31 de enero de 2005 , la Comunidad notificó a la OMC su intención de sustituir sus concesiones sobre el artículo 08030019 ( plátanos ) por un derecho consolidado de 230 EUR / tonelada .
El procedimiento arbitral establecido en el anexo de la citada Decisión se inició el 30 de marzo de 2005 .
El laudo arbitral dictado el 1 de agosto de 2005 concluyó que el tipo arancelario de nación más favorecida de 230 EUR / tonelada propuesto por la Comunidad no se ajustaba al anexo mencionado , por no tener como consecuencia el mantenimiento , como mínimo , de un acceso total al mercado de los proveedores de las naciones más favorecidas .
La Comisión revisó la propuesta de la Comunidad teniendo en cuenta las conclusiones del árbitro .
En un segundo laudo arbitral emitido el 27 de octubre de 2005 , el árbitro concluyó que la propuesta revisada para un tipo arancelario de nación más favorecida de 187 EUR / tonelada no conseguía solventar el problema .
Por consiguiente , la Comisión modificó nuevamente su propuesta para lograr solventar el problema .
Debe abrirse también un contingente arancelario para los plátanos originarios de los países ACP de conformidad con los compromisos de la Comunidad en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento , así como las medidas transitorias relativas , en particular , a la gestión del contingente arancelario para los plátanos originarios de los países ACP , con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tipo arancelario aplicable a los plátanos ( código NC 08030019 ) será de 176 EUR / tonelada desde el 1 de enero de 2006 .
Cada año a partir del 1 de enero , empezando el 1 de enero de 2006 , se abrirá un contingente arancelario autónomo de 775000 toneladas de peso neto con un tipo arancelario cero para las importaciones de plátanos ( código NC 08030019 ) originarios de países ACP .
Artículo 2
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento y las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los acuerdos existentes a los establecidos en el presente Reglamento se aprobarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 3
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del plátano creado por el artículo 26 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas etoxazol y carvona
[ notificada con el número C(2004 ) 3136 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el párrafo cuarto del apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió en abril de 1998 una solicitud de Sumitomo Chemical Agro Europe SA para la inclusión de la sustancia activa etoxazol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
Los Países Bajos recibieron en marzo de 1997 una solicitud de Luxan BV en relación con la sustancia activa carvona ( antigua denominación : L 91105D ) .
Mediante la Decisión 1999/610 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran dichas sustancias activas , respetando las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE y , especialmente , la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario en relación con los requisitos dispuestos en dicha Directiva .
Los efectos de las citadas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los respectivos solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informes de evaluación el 12 de octubre de 2001 ( etoxazol ) y el 16 de octubre de 2000 ( carvona ) .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de cada una de dichas sustancias activas hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen etoxazol o carvona por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
DO L 242 de 14.9.1999 , p. 29 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Tras la presentación de los proyectos de informes de evaluación por los Estados miembros ponentes , ha sido necesario pedir más información a los solicitantes y el Estado miembro ponente ha tenido que examinarla y presentar después su evaluación , por lo que el examen de los expedientes aún no ha terminado y no será posible completar la evaluación dentro del plazo previsto en la Directiva 91/414 / CEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2011 de la Comisión , de 4 de julio de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta al período de aplicación de las medidas transitorias relativas a las condiciones para eximir a determinados animales de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/256 / UE de la Comisión , de 30 de abril de 2010 , por la que se modifica la Decisión 92/216 / CEE en lo tocante a la publicación de la lista de autoridades coordinadoras para los concursos de équidos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/433 / UE de la Comisión , de 5 de agosto de 2010 , que modifica la Decisión 2004/558 / CE por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/633 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , que modifica la Decisión 93/152 / CEE , por la que se establecen los criterios de utilización de las vacunas contra la enfermedad de Newcastle en el marco de programas de vacunación de rutina [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/111 / UE de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 , por la que se autoriza a Francia , de acuerdo con la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , a transportar pollitos de un día o pollitas maduras para la puesta fuera de la zona de protección establecida a raíz de un brote de la enfermedad de Newcastle en el departamento de Côtes d’Armor [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/378 / UE de la Comisión , de 27 de junio de 2011 , por la que se modifica la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa [ 7 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no es de aplicación a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 21 ( Decisión 92/216 / CEE de la Comisión ) de la parte 2.2 , se añade el siguiente guion :
32010 D 0256 : Decisión 2010/256 / UE de la Comisión , de 30 de abril de 2010 ( DO L 112 de 5.5.2010 , p. 8) . » .
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el siguiente guion :
32011 D 0378 : Decisión de Ejecución 2011/378 / UE de la Comisión , de 27 de junio de 2011 ( DO L 168 de 28.6.2011 , p. 16 ) . » .
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 , se añade el siguiente guion :
32011 R 0648 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2011 de la Comisión , de 4 de julio de 2011 ( DO L 176 de 5.7.2011 , p. 18 ) . » .
Después del punto 46 ( Decisión 2008/838 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
32011 D 0111 : Decisión 2011/111 / UE de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 , por la que se autoriza a Francia , de acuerdo con la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , a transportar pollitos de un día o pollitas maduras para la puesta fuera de la zona de protección establecida a raíz de un brote de la enfermedad de Newcastle en el departamento de Côtes d’Armor ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 44 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 18 ( Decisión 93/152 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 D 0633 : Decisión 2010/633 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 ( DO L 279 de 23.10.2010 , p. 33 ) . » .
En el punto 80 ( Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32010 D 0433 : Decisión 2010/433 / UE de la Comisión , de 5 de agosto de 2010 ( DO L 205 de 6.8.2010 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 648/2011 , de las Decisiones 2010/256 / UE , 2010/433 / UE , 2010/633 / UE , 2011/111 / UE y de la Decisión de Ejecución 2011/378 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 3 .
DO L 176 de 5.7.2011 , p. 18 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 8 .
DO L 205 de 6.8.2010 , p. 7 .
DO L 279 de 23.10.2010 , p. 33 .
DO L 46 de 19.2.2011 , p. 44 .
DO L 168 de 28.6.2011 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Carta de notificación por la Unión Europea a la Confederación Suiza de una modificación técnica , con motivo de la adhesión de Croacia , del anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
Excelentísimo señor :
En relación con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , tengo el honor de comunicarle lo siguiente .
Como consecuencia de la adhesión de Croacia , es preciso introducir en el anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , una modificación técnica en la forma prevista en el artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , del Acuerdo .
El artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Acuerdo dispone que Suiza podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho Acuerdo y que la Comunidad podrá proceder del mismo modo respecto de las demás autoridades .
Tengo el honor de notificarle , en nombre de la Unión , que la autoridad competente para Croacia es :
en Croacia : Ministar financija o un representante autorizado ,
y que esta mención debe añadirse en el anexo I del Acuerdo bajo la letra ac ) tras las autoridades competentes mencionadas en la letra ab ) .
La aplicación de la modificación técnica prevista por la presente notificación surtirá efecto a partir del 1 de julio de 2013 .
Le ruego acepte el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea ,
Director General de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 469/2013 de la Comisión
de 22 de mayo de 2013
relativo a la autorización de DL-metionina , sal sódica de DL-metionina , análogo hidroxilado de metionina , sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina , éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina , DL-metionina protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno y DL-metionina protegida con etilcelulosa como aditivos para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 del citado Reglamento prevé el reexamen de los aditivos autorizados de conformidad con la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 2 ] .
La DL-metionina , la sal sódica de DL-metionina , el análogo hidroxilado de metionina , la sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina , el éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina y la DL-metionina técnicamente pura protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno fueron autorizados , sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 82/471 / CEE .
Estos aditivos para piensos se inscribieron posteriormente en el registro de aditivos para alimentación animal de la Unión Europea como productos existentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la DL-metionina , la sal sódica de DL-metionina , el análogo hidroxilado de metionina y la sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina como aditivos en los piensos destinados a todas las especies animales y del éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina y la DL-metionina técnicamente pura protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno como aditivos en los piensos para vacas lecheras y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un cambio de los términos de la autorización en lo que respecta a la utilización de la DL-metionina , la sal sódica de DL-metionina y el análogo hidroxilado de metionina a través del agua para beber .
Además , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , la solicitud contenía la petición de autorización de DL-metionina técnicamente pura protegida con etilcelulosa para rumiantes .
Se solicitó que , para las siete fuentes de metionina , dichos aditivos se clasificaran en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 6 de marzo de 2012 [ 3 ] que , en las condiciones de utilización propuestas , la DL-metionina , la sal sódica de DL-metionina , el análogo hidroxilado de metionina , la sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina , el éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina , la DL-metionina técnicamente pura protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno y la DL-metionina técnicamente pura protegida con etilcelulosa no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que son fuentes efectivas de metionina para la síntesis de proteínas en las respectivas especies diana .
La Autoridad extrapoló a todos los ruminates esta conclusión relativa a las vacas lecheras .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la DL-metionina , la sal sódica de DL-metionina , el análogo hidroxilado de metionina , la sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina , el éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina , la DL-metionina técnicamente pura protegida con el copolímero vinilpiridina / estireno y la DL-metionina técnicamente pura protegida con etilcelulosa muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad recomienda que no se autorice el uso de metionina en el agua para beber .
Ahora bien , esta recomendación se refiere más bien a la gestión de las explotaciones , ya que afecta a la manera de lograr el mejor suministro de proteínas al animal , evitando los excedentes proteicos .
La Autoridad no propone un contenido máximo para las fuentes de metionina .
Así pues , en el caso de la administración de fuentes de metionina a través del agua para beber es preciso que el usuario tenga en cuenta todas las fuentes diferentes de metionina a fin de lograr un suministro óptimo con los aminoácidos esenciales sin afectar el rendimiento de los animales .
La Autoridad recomienda , además , evitar el aporte combinado de piensos con el análogo hidroxilado de metionina y la cistina / cisteína .
Sin embargo , los parámetros de los ensayos con animales en los que se basa dicha recomendación no se consideran lo suficientemente significativos para justificar plenamente esta medida .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de las sustancias en cuestión conforme a las indicaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no es necesario por razones de seguridad introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de uso de las fuentes de metionina ya autorizadas , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de las sustancias especificadas en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Las sustancias especificadas en el anexo , autorizadas de conformidad con la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , así como los piensos que las contengan , cuya fecha de producción y etiquetado sea anterior al 12 de diciembre de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 12 de junio de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2623 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
DL-metionina , técnicamente pura
Composición del aditivo
Contenido de metionina : mínimo 99 %
Caracterización de la sustancia activa
Denominación UIQPA : ácido 2-amino-4-(metiltio)butanoico
Número CAS : 59-51-8
Fórmula química : C5H11NO2S
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación de metionina en los aditivos :
Cromatografía de intercambio iónico con derivatización postcolumna y detección por fluorescencia o fotométrica ( HPLC-UV / FD ) — ISO / DIS 17180 .
Para la determinación de metionina en las premezclas , los piensos compuestos , las materias primas para piensos y el agua :
Cromatografía de intercambio iónico con derivatización postcolumna y detección fotométrica ( HPLC-UV ) — Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ( anexo III , F ) .
Todas las especies animales
La DL-metionina técnicamente pura puede utilizarse también a través del agua para beber .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado del aditivo y las premezclas :
« Si el aditivo se administra a través del agua para beber , deberá evitarse el exceso de proteínas . »
12 de junio de 2023
Sal sódica de DL-metionina , líquida
Contenido de DL-metionina : mínimo 40 %
Sodio : mínimo 6,2 %
Agua : máximo 53,8 %
Denominación UIQPA : Sal sódica del ácido 2-amino-4-(metiltio)butanoico
Número CAS : 41863-30-3
Fórmula química : ( C5H11NO2S)Na
Para seguridad de los usuarios : conviene utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
DL-metionina sodio , líquida puede utilizarse también a través del agua para beber .
Contenido de DL-metionina ,
DL-metionina protegida con el copolímero vinilpiridinae / estireno
Preparado con
DL-metionina : mínimo 74 %
Ácido esteárico : máximo 19 %
Copolímero poli(2-vinilpiridina ) coestireno : máximo 3 %
Etilcelulosa y estearato de sodio : máximo 0,5 %
Para determinar el contenido de metionina en las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos :
Rumiantes
DL-metionina protegida con etilcelulosa
DL-metionina : mínimo 85 %
Etilcelulosa : máximo 4 %
Almidón : máximo 8 %
Silicato de sodio y aluminio : máximo 1,5 %
Estearato de sodio : máximo 1 %
Agua : máximo 2 %
Análogo hidroxilado de metionina
Análogo hidroxilado de metionina : mínimo 88 %
Agua : máximo 12 %
Denominación UIQPA : ácido 2-hidroxi-4-(metiltio)butanoico
No CAS : 583-91-5
Fórmula química : C5H10O3S
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación del análogo hidroxilado de metionina en el aditivo :
Titrimetría , valoración potenciométrica seguida de reacción de reducción de oxidación .
Para la determinación del análogo hidroxilado de metionina en las premezclas , los piensos compuestos , las materias primas para piensos y el agua :
Cromatografía líquida de alta resolución y detección fotométrica ( HPLC-UV ) .
Todas las especies animales
El análogo hidroxilado de metionina puede utilizarse también con el agua para beber .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado de las materias primas para la alimentación animal y los piensos compuestos en la lista de aditivos , en su caso :
Denominación del aditivo ,
Cantidad del análogo hidroxilado de metionina añadido .
Sal cálcica del análogo hidroxilado de metionina
Análogo hidroxilado de metionina : mínimo 84 %
Calcio : mínimo 11,7 %
Agua : máximo 1 %
Denominación UIQPA : sal cálcica del ácido 2-hidroxi-4- ( metiltio ) butanoico
No CAS : 4857-44-7
Fórmula química : ( C5H9O3S)2Ca
Para la determinación del análogo hidroxilado de metionina en las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos :
Contenido de análogo hidroxilado de metionina .
Éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina
Preparado de éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina : mínimo 95 %
Agua : máximo 0,5 %
Denominación UIQPA : éster isopropilo del ácido 2-hidroxi-4- ( metiltio ) butanoico
No CAS : 57296-04-5
Fórmula química : C8H16O3S
Métodos analíticos
Para la determinación del éster isopropílico del análogo hidroxilado de metionina en los piensos :
Contenido de análogo hidroxilado de metionina .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/authorisation/evaluation_reports/Pages/index.aspx .
Métodos analíticos
Para la determinación de metionina en los aditivos :
Posición Común 2005/227 / PESC del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC , en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] .
El 31 de enero de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/83 / PESC [ 2 ] , por la que se aplica la Posición Común 2004/293 / PESC mediante la sustitución , en último término , de la lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común por la lista que figura en el anexo de dicha Decisión .
La Posición Común 2004/293 / PESC expira el 30 de marzo de 2005 .
El Consejo considera necesario renovar la Posición Común 2004/293 / PESC por un nuevo período de doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se renueva por un período de doce meses la Posición Común 2004/293 / PESC , cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/83 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 50 .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1044/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 2 ] prevé un régimen de designación de determinadas indicaciones facultativas destinado a los aceites de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , letra c ) , de dicho Reglamento , las indicaciones de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes pueden figurar en la etiqueta únicamente si se basan en los resultados de un método de análisis previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , décimo guión , del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , la evaluación de las características organolépticas se efectúa siguiendo el método recogido en su anexo XII .
Solo pueden aplicarse los atributos positivos contemplados en dicho anexo .
No obstante , se ha observado que , como consecuencia del escaso número de atributos organolépticos previstos en el referido anexo , los operadores tienen dificultades para describir las características organolépticas en la etiqueta de sus aceites de oliva vírgenes .
A fin de poder utilizar también en relación con los aceites de oliva vírgenes no acogidos a una denominación de origen una terminología más exhaustiva que permita definir con mayor precisión su gran diversidad de variedades y sabores , es preciso fijar un nuevo plazo para la aplicación de un método de evaluación organoléptica que brinde la posibilidad de ampliar la gama de atributos positivos correspondiente a dichos aceites .
Así pues , resulta oportuno retrasar la fecha de aplicación del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de modo que coincida con la fecha de inicio de la campaña de comercialización 2008/09 .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El artículo 5 , letra c ) , será de aplicación a partir del 1 de julio de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1750/2004 ( DO L 312 de 9.10.2004 , p. 7 ) .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1989/2003 ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 57 ) .
Aunque han finalizado ya los trabajos emprendidos por el Consejo Oleícola Internacional a fin de investigar nuevos métodos de evaluación organoléptica que permitan ampliar la gama de atributos positivos de los aceites de oliva vírgenes extra , siguen en curso los relacionados con los aceites de oliva vírgenes no acogidos a una denominación de origen .
Directiva 2009/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre la protección jurídica de programas de ordenador
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El contenido de la Directiva 91/250 / CEE del Consejo , de 14 de mayo de 1991 , sobre la protección jurídica de programas de ordenador [ 3 ] , ha sido modificado [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
El desarrollo de los programas de ordenador exige una considerable inversión de recursos humanos , técnicos y financieros y dichos programas pueden copiarse con un coste mínimo en relación con el preciso para crearlos de forma independiente .
Los programas de ordenador están desempeñando un papel de creciente importancia en una amplia gama de sectores y , en consecuencia , cabe considerar la tecnología informática como de capital importancia para el desarrollo industrial de la Comunidad .
Determinadas diferencias existentes en cuanto a la protección jurídica de los programas de ordenador que ofrecen las legislaciones de los Estados miembros producen efectos negativos y directos sobre el funcionamiento del mercado interior en lo relativo a los programas de ordenador .
Conviene suprimir las diferencias existentes que produzcan tales efectos , impidiéndose al mismo tiempo que aparezcan otras nuevas , y sin que ello proceda en relación a aquellas diferencias que no afecten de forma apreciable al funcionamiento del mercado interior .
En consecuencia , el marco jurídico comunitario sobre protección de programas de ordenador puede , en primer término , limitarse a establecer que los Estados miembros deban conceder a dichos programas una protección con arreglo a la legislación sobre derechos de autor como obras literarias . Debe establecerse el sujeto y el objeto de la protección , los derechos exclusivos a los que pueden acogerse los sujetos de la protección para autorizar o prohibir determinados actos y la duración de dicha protección .
A los efectos de la presente Directiva , el término « programa de ordenador » incluye programas en cualquier forma , incluso los que están incorporados en el hardware .
Este término designa también el trabajo preparatorio de concepción que conduce al desarrollo de un programa de ordenador , siempre que la naturaleza del trabajo preparatorio sea tal que más tarde pueda originar un programa de ordenador .
Entre los criterios que deben utilizarse para determinar si un programa de ordenador constituye o no una obra original , no deben aplicarse los de carácter cualitativo o los relativos al valor estético del programa .
La Comunidad se ha comprometido plenamente a fomentar una normalización de carácter internacional .
La función de un programa de ordenador es comunicarse y trabajar con otros componentes del sistema de ordenador y con sus usuarios y , a tal fin , se exige contar con un sistema lógico y , cuando sea conveniente , físico de interconexión e interacción para permitir a los elementos de los soportes físicos y lógicos trabajar con otros soportes físicos y lógicos y con usuarios , en la forma prevista .
Las partes del programa que establecen dicha interconexión e interacción entre los elementos de software y hardware suelen denominarse « interfaces » .
La interconexión e interacción funcional suele conocerse como « interoperabilidad » ; dicha interoperabilidad puede ser definida como la capacidad de los programas de ordenador para intercambiar información y utilizar mutuamente la información así intercambiada .
Para evitar cualquier duda , debe establecerse claramente que solo se protege la expresión del programa de ordenador y que las ideas y principios implícitos en los elementos del programa , incluidas las de sus interfaces , no pueden acogerse a la protección de los derechos de autor con arreglo a la presente Directiva .
De acuerdo con este principio de derechos de autor , en la medida en que la lógica , los algoritmos y los lenguajes de programación abarquen ideas y principios , estos últimos no están protegidos con arreglo a la presente Directiva .
De acuerdo con la legislación y jurisprudencia de los Estados miembros y los convenios internacionales en la materia , la expresión de dichas ideas y principios debe protegerse mediante derechos de autor .
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por « alquiler » la operación de ofrecer la utilización , por un período limitado y con fines de lucro , de un programa de ordenador o una copia del mismo .
Este término no incluye el préstamo público que , en consecuencia , no entra dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los derechos exclusivos del autor a impedir la reproducción no autorizada de sus obras deben someterse a una excepción limitada que se aplicará a los programas de ordenador para permitir la reproducción técnicamente necesaria para la utilización de los mismos por parte de su legítimo adquirente .
Ello significa que los actos de carga y de desarrollo necesarios a la utilización de una copia de un programa legalmente adquirido , y el acto de corrección de sus errores , no pueden ser prohibidos por contrato .
A falta de cláusulas contractuales específicas , especialmente en caso de venta de una copia del programa , cualquier otro acto necesario a la utilización de la copia de un programa podrá ser ejecutado , de conformidad con su finalidad prevista , por un adquirente legítimo de dicha copia .
No debe impedirse a la persona facultada para utilizar el programa de ordenador que realice los actos necesarios para observar , estudiar o verificar su funcionamiento , siempre que dichos actos no supongan infracción de los derechos del autor sobre el programa .
La reproducción , traducción , adaptación o transformación no autorizadas de la forma del código en el que se suministra la copia del programa de ordenador constituyen una infracción de los derechos exclusivos del autor .
No obstante , pueden existir circunstancias en las que dicha reproducción del código y traducción de su forma resulten indispensables para obtener la información necesaria con objeto de lograr la interoperabilidad con otros programas de un programa creado de manera independiente .
Por tanto , en estas circunstancias concretas , solamente la realización de actos de reproducción y traducción para modificar la forma del código por parte de la persona facultada para utilizar la copia del programa , o en su nombre , ha de considerarse legítima y compatible con una práctica adecuada , y , por consiguiente , no debe exigir la previa autorización del titular de los derechos .
Uno de los objetivos de esta excepción es permitir la interconexión de todos los elementos de un sistema informático , incluidos los de fabricantes diferentes , para que puedan funcionar juntos .
No debe hacerse uso de tal excepción a los derechos exclusivos del autor de forma que resulte lesiva para los intereses legítimos del titular o que obstaculice la explotación normal del programa .
La protección de programas de ordenador al amparo de la legislación sobre derechos de autor debe entenderse sin perjuicio de la aplicación de otros tipos de protección cuando proceda .
No obstante , toda disposición contractual contraria a las disposiciones de la presente Directiva establecidas al respecto para la descompilación o a las excepciones establecidas en la presente Directiva en relación con la realización de una copia de salvaguardia o para observar , estudiar o verificar el funcionamiento de un programa debe ser nula y sin valor ni efecto alguno .
Las disposiciones de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de la aplicación de las normas sobre la competencia en virtud de los artículos 81 y 82 del Tratado , si un proveedor en posición dominante se niega a hacer disponible una información necesaria para la interoperabilidad definida en la presente Directiva .
Las disposiciones de la presente Directiva deben entenderse sin perjuicio de los requisitos específicos de las normas comunitarias ya en vigor con respecto a la publicación de interfaces en el sector de las telecomunicaciones o de las decisiones del Consejo relativas a la estandarización en el ámbito de la informática y de las telecomunicaciones .
La presente Directiva no afecta a las excepciones establecidas por las legislaciones nacionales , en aplicación del Convenio de Berna , sobre los puntos a los que no se aplique la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto de la protección
De conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , los Estados miembros protegerán mediante derechos de autor los programas de ordenador como obras literarias tal como se definen en el Convenio de Berna para la protección de las obras literarias y artísticas .
A los fines de la presente Directiva , la expresión « programas de ordenador » comprenderá su documentación preparatoria .
La protección prevista en la presente Directiva se aplicará a cualquier forma de expresión de un programa de ordenador .
Las ideas y principios en los que se base cualquiera de los elementos de un programa de ordenador , incluidos los que sirven de fundamento a sus interfaces , no estarán protegidos mediante derechos de autor con arreglo a la presente Directiva .
El programa de ordenador quedará protegido si fuere original en el sentido de que sea una creación intelectual propia de su autor .
No se aplicará ningún otro criterio para conceder la protección .
Las disposiciones de la presente Directiva se aplicarán asimismo a los programas creados con anterioridad al 1 de enero de 1993 , sin perjuicio de los actos ya realizados y de los derechos adquiridos antes de dicha fecha .
Artículo 2
Titularidad de los derechos
Se considerará autor del programa de ordenador a la persona física o grupo de personas físicas que lo hayan creado o , cuando la legislación de los Estados miembros lo permita , a la persona jurídica que sea considerada titular del derecho por dicha legislación .
Cuando la legislación de un Estado miembro reconozca las obras colectivas , la persona física o jurídica que según dicha legislación haya creado el programa , será considerada su autor .
Cuando un programa de ordenador se cree conjuntamente por varias personas físicas , los derechos exclusivos serán propiedad común .
Cuando un trabajador asalariado cree un programa de ordenador en el ejercicio de las funciones que le han sido confiadas , o siguiendo las instrucciones de su empresario , la titularidad de los derechos económicos correspondientes al programa de ordenador así creado corresponderán , exclusivamente , al empresario , salvo pacto en contrario .
Artículo 3
Beneficiarios de la protección
La protección se concederá a todas las personas físicas y jurídicas que cumplan los requisitos establecidos en la legislación nacional sobre derechos de autor aplicable a las obras literarias .
Artículo 4
Actos sujetos a restricciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , los derechos exclusivos del titular en el sentido del artículo 2 incluirán el derecho de realizar o de autorizar :
la reproducción total o parcial de un programa de ordenador por cualquier medio y bajo cualquier forma , ya fuere permanente o transitoria . Cuando la carga , presentación , ejecución , transmisión o almacenamiento de un programa de ordenador necesitan tal reproducción del mismo , estos actos estarán sujetos a la autorización del titular del derecho ;
la traducción , adaptación , arreglo y cualquier otra transformación de un programa de ordenador y la reproducción de los resultados de tales actos , sin perjuicio de los derechos de la persona que transforme el programa de ordenador ;
cualquier forma de distribución pública , incluido el alquiler , del programa de ordenador original o de sus copias .
La primera venta en la Comunidad de una copia de un programa por el titular de los derechos o con su consentimiento , agotará el derecho de distribución en la Comunidad de dicha copia , salvo el derecho de controlar el subsiguiente alquiler del programa o de una copia del mismo .
Artículo 5
Excepciones a los actos sujetos a restricciones
Salvo que existan disposiciones contractuales específicas , no necesitarán la autorización del titular los actos indicados en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , cuando dichos actos sean necesarios para la utilización del programa de ordenador por parte del adquirente legítimo con arreglo a su finalidad propuesta , incluida la corrección de errores .
La realización de una copia de salvaguardia por parte de una persona con derecho a utilizar el programa no podrá impedirse por contrato en tanto en cuanto resulte necesaria para dicha utilización .
El usuario legítimo de la copia de un programa de ordenador estará facultado para observar , estudiar o verificar su funcionamiento , sin autorización previa del titular , con el fin de determinar las ideas y principios implícitos en cualquier elemento del programa , siempre que lo haga durante cualquiera de las operaciones de carga , visualización , ejecución , transmisión o almacenamiento del programa , que tiene derecho a hacer .
Artículo 6
Descompilación
No se exigirá la autorización del titular del derecho cuando la reproducción del código y la traducción de su forma a efectos del artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , sea indispensable para obtener la información necesaria para la interoperabilidad de un programa de ordenador creado de forma independiente con otros programas , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
que tales actos sean realizados por el licenciatario o por cualquier otra persona facultada para utilizar una copia del programa , o en su nombre por parte de una persona debidamente autorizada ;
que la información necesaria para conseguir la interoperabilidad no haya sido puesta previamente , y de manera fácil y rápida , a disposición de las personas a las que se hace referencia en la letra a ) , y
que dichos actos se limiten estrictamente a aquellas partes del programa original que resulten necesarias para conseguir la interoperabilidad .
La aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 no permitirá que la información así obtenida :
se utilice para fines distintos de la consecución de la interoperabilidad del programa de ordenador creado de forma independiente ;
se comunique a terceros , salvo cuando sea necesario a efectos de interoperabilidad del programa de ordenador creado de forma independiente , o
se utilice para el desarrollo , producción o comercialización de un programa de ordenador sustancialmente similar en su expresión , o para cualquier otro acto que infrinja los derechos de autor .
De acuerdo con las disposiciones del Convenio de Berna para la protección de obras literarias y artísticas , las disposiciones del presente artículo no podrán interpretarse de manera que permita que su aplicación perjudique de forma injustificada los legítimos intereses del titular de los derechos o sea contraria a una explotación normal del programa de ordenador .
Artículo 7
Medidas especiales de protección
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 6 , los Estados miembros , de conformidad con sus legislaciones nacionales , adoptarán medidas adecuadas contra las personas que cometan cualquiera de los actos siguientes :
la puesta en circulación de una copia de un programa de ordenador conociendo o pudiendo suponer su naturaleza ilegítima ;
la tenencia con fines comerciales de una copia de un programa de ordenador , conociendo o pudiendo suponer su naturaleza ilegítima , o
la puesta en circulación o tenencia con fines comerciales de cualquier medio cuyo único propósito sea facilitar la supresión no autorizada o la neutralización de cualquier dispositivo técnico que se hubiere utilizado para proteger un programa de ordenador .
Las copias ilegítimas de programas de ordenador podrán ser confiscadas con arreglo a la legislación del Estado miembro correspondiente .
Los Estados miembros podrán ordenar la confiscación de los medios a que hace referencia el apartado 1 , letra c ) .
Artículo 8
Vigencia continuada de otras disposiciones jurídicas
Las disposiciones de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones jurídicas tales como las relativas a los derechos de patente , marcas , competencia desleal , secretos comerciales , protección de productos semiconductores o derecho de obligaciones .
Cualquier disposición contractual que sea contraria a lo dispuesto en el artículo 6 o a las excepciones contenidas en el artículo 5 , apartados 2 y 3 , se considerará nula y sin valor ni efecto alguno .
Artículo 9
Comunicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Directiva 91/250 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 24 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 .
Véase la parte A del anexo I.
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 10 )
Directiva 91/250 / CEE del Consejo
( DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 )
Directiva 93/98 / CEE del Consejo
( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 )
Únicamente el artículo 11 , apartado 1
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
91/250 / CEE
31 de diciembre de 1992
93/98 / CEE
30 de junio de 1995
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 91/250 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1 , primera frase
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , letra b )
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , letra c ) , primera frase
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , letra c ) , segunda frase
Artículo 4 , apartado 2
Artículos 5 , 6 y 7
Artículo 9 , apartado 1 , primera frase
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1571/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1560/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 26 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 20 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/24 / UE de la Comisión , de 8 de octubre de 2012 , que modifica , para adaptar sus disposiciones técnicas , la Directiva 86/297 / CEE del Consejo , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores y su protección [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 19 ( Directiva 86/297 / CEE del Consejo ) del capítulo II del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0024 : Directiva 2012/24 / UE de la Comisión , de 8 de octubre de 2012 ( DO L 274 de 9.10.2012 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/24 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 274 de 9.10.2012 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1089/2005 de la Comisión
de 11 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/124 / CE de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L.
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
En lo que se refiere a los piensos obtenidos de la transformación de peces u otros animales marinos , la reciente información proporcionada por las autoridades competentes de los Estados miembros en relación con la presencia de arsénico total ( suma de arsénico orgánico e inorgánico ) indica que es necesario aumentar determinados niveles máximos para el arsénico total .
Los subproductos de la industria del fileteado del pescado constituyen materias primas valiosas para la producción de harina de pescado y aceite de pescado utilizados en los piensos compuestos , en particular los piensos para peces .
El aumento de los niveles máximos para el arsénico total en los piensos obtenidos de la transformación de peces y otros animales marinos y en los piensos para peces no supone cambio alguno en los niveles máximos para el arsénico inorgánico .
Puesto que los posibles efectos adversos del arsénico en la salud humana y animal vienen determinados por la fracción inorgánica en un pienso o alimento determinado y que los compuestos de arsénico orgánico presentan un potencial tóxico muy bajo [ 2 ] , el aumento de los niveles para el arsénico total no afecta a la protección de la salud pública y animal .
En el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE , el arsénico se refiere al arsénico total a efectos del establecimiento de niveles máximos , ya que no existe ningún método ordinario normalizado para el análisis del arsénico inorgánico .
Sin embargo , dicho anexo establece un nivel máximo para el arsénico inorgánico en aquellos casos para los cuales las autoridades competentes solicitan un análisis del contenido de esta sustancia .
Habida cuenta de que el método de extracción influye a veces de manera significativa en el resultado analítico relativo al arsénico total , conviene especificar un procedimiento de extracción de referencia aplicable en los controles oficiales .
La información facilitada por las autoridades competentes y las organizaciones de interesados indica niveles significativos de arsénico en los aditivos incluidos en el grupo funcional de los compuestos de oligoelementos , autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede establecer niveles máximos para el arsénico contenido en dichos aditivos a fin de proteger la salud pública y animal .
Por lo que respecta a la teobromina , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) indicó , en su dictamen de 10 de junio de 2008 [ 4 ] , la posibilidad de que los niveles máximos vigentes para la teobromina no ofrecieran una protección plena para algunas especies animales .
Señaló posibles efectos adversos en los cerdos , los perros y los caballos , así como en la producción de leche en vacas lecheras .
Conviene , por tanto , establecer niveles máximos más bajos .
En lo que se refiere a los alcaloides contenidos en Datura sp . , la EFSA concluyó , en su dictamen de 9 de abril de 2008 [ 5 ] , que , puesto que los alcaloides tropánicos están presentes en todas las especies del género Datura , conviene ampliar los niveles máximos de Datura stramonium L. establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE a todas las especies del género Datura a fin de proteger la salud animal , en particular la de los cerdos .
En cuanto al ricino ( de Ricinus communis L. ) , la EFSA concluyó , en su dictamen de 10 de junio de 2008 [ 6 ] , que , habida cuenta de los efectos tóxicos similares de las toxinas de Ricinus communis L. ( ricino ) , Croton tiglium L. ( crotino ) y Abrus precatorius L. ( abrino ) , conviene aplicar los niveles máximos establecidos en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE para Ricinus communis L. , así como a Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , por separado o en combinación .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA , ) solicitado por la Comisión Europea en relación con el arsénico como sustancia indeseable en la alimentación animal , The EFSA Journal ( 2005 ) 180 , pp . 1-35 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con la teobromina como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 725 , pp . 1-66 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con los alcaloides tropánicos ( de Datura sp . ) como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 691 , pp . 1-55 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria solicitado por la Comisión Europea en relación con el ricino como sustancia indeseable en la alimentación animal .
The EFSA Journal ( 2008 ) 726 , pp . 1-38 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
El punto 1 ( arsénico ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Arsénico [ 1 ] [ 2 ]
Materias primas para la alimentación animal , excepto :
harina de hierbas y de alfalfa y trébol deshidratados , así como pulpa deshidratada de remolacha azucarera y pulpa deshidratada con adición de melazas de remolacha azucarera
harina de palmiste obtenida por presión
fosfatos y algas marinas calcáreas
carbonato cálcico
óxido magnésico
piensos procedentes de la transformación de peces u otros animales marinos , incluidos peces
harina de algas marinas y materias primas procedentes de algas marinas
Partículas de hierro utilizadas como oligoelementos
Aditivos pertenecientes al grupo funcional de los compuestos de oligoelementos , excepto :
sulfato cúprico pentahidrato y carbonato cúprico
óxido de cinc , óxido manganoso y óxido cúprico
Piensos completos , excepto :
piensos completos para peces y piensos completos para animales de peletería
Piensos complementarios , excepto :
piensos minerales
El punto 10 ( teobromina ) se sustituye por el texto siguiente :
Teobromina
piensos completos para cerdos
piensos completos para perros , conejos , caballos y animales de peletería
El punto 14 ( semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas ) se sustituye por el texto siguiente :
Semillas de malas hierbas y frutos no molidos ni triturados que contengan alcaloides , glucósidos u otras sustancias tóxicas , por separado o en combinación , a saber : Datura sp .
Todos los piensos
El punto 15 ( ricino — Ricinus communis L. ) se sustituye por el texto siguiente :
Semillas y cáscaras de Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. , así como los derivados de su transformación [ 4 ] , por separado o en combinación .
Se suprime el punto 34 ( crotón — Croton tiglium L ) .
Los niveles máximos se refieren al arsénico total .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del arsénico en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a temperatura de ebullición .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que pueda demostrarse una eficacia de extracción semejante .
Previa solicitud de las autoridades competentes , el operador responsable debe realizar un análisis para demostrar que el contenido de arsénico inorgánico es inferior a 2 ppm .
Este análisis reviste una importancia particular en el caso de las algas de la especie Hizikia fusiforme . » .
Determinable , por ahora , mediante microscopia analítica . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 360/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 24,148 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/130 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 , que modifica la Decisión 98/536 / CE , por la que se establece la lista de los laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/117 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/214 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2006 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/272 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2004/453 / CE en lo que se refiere a Suecia y al Reino Unido .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añade el siguiente guión :
32006 D 0117 : Decisión 2006/117 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 ( DO L 53 de 23.2.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el siguiente guión :
32006 D 0214 : Decisión 2006/214 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2006 ( DO L 80 de 17.3.2006 , p. 46 ) . » .
En el punto 79 ( Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se inserta el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 D 0272 : Decisión 2006/272 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2006 ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 31 ) . » .
En el punto 39 ( Decisión 98/536 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 se añade el siguiente guión :
32006 D 0130 : Decisión 2006/130 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2006 ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/130 / CE , 2006/117 / CE , 2006/214 / CE y 2006/272 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 6 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 25 .
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 1 .
DO L 80 de 17.3.2006 , p. 46 .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo
de 15 de octubre de 2013
que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Durante los últimos decenios , la Unión ha registrado avances considerables en la creación de un mercado interior de servicios bancarios .
En consecuencia , en muchos Estados miembros los grupos bancarios cuya sede está establecida en otro Estado miembro tienen una cuota de mercado significativa y las entidades de crédito han diversificado geográficamente sus actividades , tanto en la zona del euro como fuera de la misma .
La crisis financiera y económica actual ha puesto de manifiesto que la fragmentación del sector financiero puede suponer una amenaza para la integridad de la moneda única y del mercado interior .
Por tal motivo , es fundamental intensificar la integración de la supervisión del sector bancario a fin de reforzar la Unión , restablecer la estabilidad financiera y sentar las bases para la recuperación económica .
Mantener y profundizar el mercado interior de los servicios bancarios resulta esencial para impulsar el crecimiento económico de la Unión y una financiación adecuada de la economía real .
Se trata , no obstante , de una tarea cada vez más complicada .
Los datos muestran que la integración de los mercados bancarios de la Unión se está deteniendo .
Al mismo tiempo , además de adoptar un marco regulador reforzado de la Unión , los supervisores deben intensificar sus controles para tener en cuenta las lecciones aprendidas de la crisis financiera de estos últimos años y poder supervisar entidades y mercados sumamente complejos e interconectados .
La supervisión de las diferentes entidades de crédito de la Unión sigue siendo en gran medida una competencia nacional .
La coordinación entre los supervisores resulta fundamental , pero la crisis ha demostrado que la coordinación por sí sola no basta , en particular en el contexto de una moneda única .
En consecuencia , para preservar la estabilidad financiera en la Unión y aumentar los efectos positivos de la integración de los mercados sobre el crecimiento y el bienestar , debe reforzarse la integración de las responsabilidades de supervisión .
Esto es especialmente importante si se quiere garantizar una supervisión fluida y sólida de todo un grupo bancario y su salud general , y permitiría reducir el riesgo de interpretaciones divergentes y decisiones contradictorias en el plano de cada entidad .
La estabilidad de las entidades de crédito sigue en muchos casos estrechamente relacionada con el Estado miembro en que están establecidas .
Las dudas sobre la sostenibilidad de la deuda pública , sobre las perspectivas de crecimiento económico y sobre la viabilidad de las entidades de crédito han creado en el mercado tendencias negativas que se refuerzan mutuamente .
Ello puede implicar riesgos para la viabilidad de algunas entidades de crédito y para la estabilidad del sistema financiero en la zona del euro y en el conjunto de la Unión , y puede imponer una pesada carga sobre las finanzas públicas de los Estados miembros afectados , sometidas ya fuertes tensiones .
El Parlamento Europeo ha reclamado en diversas ocasiones la creación de un organismo europeo directamente responsable de determinadas funciones de supervisión de las entidades financieras , empezando por sus Resoluciones de 13 de abril de 2000 sobre la Comunicación de la Comisión « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de Acción » [ 4 ] , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las normas de supervisión prudencial en la Unión [ 5 ] .
En las conclusiones del Consejo Europeo de 29 de junio de 2012 se invitó al presidente del Consejo Europeo a que elaborase una hoja de ruta para la consecución de una auténtica unión económica y monetaria .
Ese mismo día , en la Cumbre del euro se señaló que cuando se estableciera un mecanismo único y efectivo de supervisión de los bancos de la zona del euro , en el que participase el Banco Central Europeo ( BCE ) , el Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) podría , siguiendo sus procedimientos normales de decisión , tener la posibilidad de recapitalizar directamente los bancos , sobre la base de la condicionalidad adecuada , incluido el cumplimiento de las normas sobre ayudas públicas .
El Consejo Europeo de 19 de octubre de 2012 consideró que el proceso hacia una mayor unión económica y monetaria debe basarse en el marco institucional y jurídico de la Unión y , además , debe caracterizarse por condiciones de apertura y transparencia para los Estados miembros cuya moneda no es el euro y por el respeto a la integridad del mercado interior .
El marco financiero integrado contará con un mecanismo único de supervisión ( MUS ) con la máxima apertura posible a todos los Estados miembros que deseen participar .
Por consiguiente , debe crearse una unión bancaria en la Unión , sustentada por un código normativo único , integral y detallado para los servicios financieros del conjunto del mercado interior y que comprenda un MUS y nuevos marcos de garantía de depósitos y de resolución .
Habida cuenta de las estrechas interrelaciones e interacciones que existen entre los Estados miembros cuya moneda es el euro , la unión bancaria debe aplicarse como mínimo a todos los Estados miembros de la zona del euro .
Con vistas a mantener y profundizar el mercado interior , y en la medida en que sea posible desde el punto de vista institucional , la unión bancaria debe abrirse también a la participación de otros Estados miembros .
Como primer paso hacia esta unión bancaria , un MUS debe velar por que las medidas de la Unión en materia de supervisión prudencial de las entidades de crédito se apliquen de manera coherente y eficaz , por que el código normativo único de los servicios financieros se aplique de manera homogénea a las entidades de crédito de todos los Estados miembros afectados y por que estas entidades de crédito sean objeto de una supervisión de la máxima calidad , no obstaculizada por otras consideraciones de índole no prudencial .
En particular , el MUS debe ser coherente con el funcionamiento del mercado interior de servicios financieros y con la libre circulación de capitales .
El mecanismo único de supervisión es la base de las próximas etapas hacia la unión bancaria .
Ello refleja el principio de que el MEDE , siguiendo sus procedimientos normales de decisión , tendrá la posibilidad de recapitalizar directamente a los bancos cuando se establezca un MUS efectivo .
En sus conclusiones de 13 y 14 de diciembre de 2012 , el Consejo Europeo observó que « en una situación en que la supervisión bancaria se haya transferido efectivamente a un mecanismo único de supervisión , hará falta un mecanismo único de resolución , con los poderes necesarios para que pueda llevar a cabo , con los instrumentos adecuados , la resolución de cualquier banco establecido en los Estados miembros participantes » , y que « el mecanismo único de resolución deberá basarse en las contribuciones del propio sector financiero y contener disposiciones de respaldo adecuadas y eficaces » .
Como banco central de la zona del euro con amplia experiencia en cuestiones macroeconómicas y de estabilidad financiera , el BCE está en una posición adecuada para desempeñar funciones de supervisión claramente definidas , con el objetivo de proteger la estabilidad del sistema financiero de la Unión .
De hecho , en muchos Estados miembros los bancos centrales ya son responsables de la supervisión bancaria .
Así pues , deben encomendarse al BCE tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión de las entidades de crédito en los Estados miembros participantes .
Es conveniente que el BCE y las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes celebren un memorando de acuerdo en el que se describa en términos generales el modo en que cooperarán entre sí en el ejercicio de sus funciones de supervisión con arreglo al Derecho de la Unión en lo que atañe a las entidades financieras contempladas en el presente Reglamento .
Entre otras cosas , el memorando de acuerdo clarificaría la consulta relativa a decisiones del BCE con efectos en filiales o sucursales establecidas en el Estado miembro no participante cuya empresa matriz esté establecida en un Estado miembro participante , y la cooperación en situaciones de emergencia , incluidos mecanismos de alerta temprana de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación pertinente de la Unión .
El memorando debe revisarse periódicamente .
Deben encomendarse al BCE aquellas tareas de supervisión específicas que sean cruciales para garantizar una aplicación coherente y eficaz de las políticas de la Unión en materia de supervisión prudencial de las entidades de crédito , dejando las demás tareas a cargo de las autoridades nacionales .
El BCE debe tener entre sus tareas la adopción de medidas en pro de la estabilidad macroprudencial , a reserva de las disposiciones específicas que reflejen la función de las autoridades nacionales .
La seguridad y la solidez de las grandes entidades de crédito son esenciales para garantizar la estabilidad del sistema financiero .
La experiencia reciente muestra , no obstante , que las entidades de crédito más pequeñas también pueden suponer una amenaza para la estabilidad financiera .
Por ello , el BCE debe poder ejercer funciones de supervisión en relación con todas las entidades de crédito autorizadas y las sucursales establecidas en los Estados miembros participantes .
Al desempeñar las tareas que se le atribuyen , y sin perjuicio del objetivo de garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito , el BCE debe tener debidamente en cuenta la diversidad de tales entidades y sus diferentes tamaños y modelos de negocio , así como las ventajas sistémicas de la diversidad dentro del sector bancario de la Unión .
El ejercicio de las tareas del BCE debe contribuir , en particular , a garantizar que las entidades de crédito internalicen plenamente todos los costes derivados de sus actividades , con objeto de evitar el riesgo moral y la asunción de riesgos excesivos que de él pueda derivarse .
Esta actuación deberá tener en cuenta plenamente las condiciones macroeconómicas pertinentes vigentes en los Estados miembros , y en particular la estabilidad de la oferta de crédito y la facilitación de las actividades productivas para el conjunto de la economía .
Ningún elemento del presente Reglamento debe interpretarse en el sentido de que modifica el marco contable aplicable en virtud de otros actos de la legislación de la Unión y de la legislación nacional .
La autorización previa para el acceso a la actividad de las entidades de crédito es una técnica prudencial básica a fin de garantizar que solo lleven a cabo esta actividad los operadores que dispongan de una sólida base económica , una organización capaz de afrontar los riesgos específicos inherentes a la recepción de depósitos y la concesión de créditos , y unos directivos adecuados .
El BCE debe tener , por tanto , entre sus tareas la autorización de las entidades de crédito que se establezcan en los Estados miembros participantes y la revocación de las autorizaciones , a reserva de las disposiciones específicas que reflejen la función de las autoridades nacionales .
Además de las condiciones establecidas en el Derecho de la Unión para la autorización de las entidades de crédito y para la revocación de dichas autorizaciones , los Estados miembros pueden establecer actualmente otras condiciones de autorización y otros supuestos de revocación de la autorización .
El BCE debe , por tanto , cumplir su misión de autorización de las entidades de crédito y de revocación de la autorización en caso de incumplimiento de la legislación nacional a propuesta de la autoridad nacional competente pertinente , que supervisará el cumplimiento de las condiciones aplicables establecidas en el Derecho nacional .
La evaluación de la idoneidad de cualquier nuevo propietario de una entidad de crédito , con anterioridad a la adquisición de una participación importante en la misma , es una herramienta indispensable para asegurar el mantenimiento de la idoneidad y la solidez financiera de los propietarios de las entidades de crédito .
El BCE , como institución de la Unión , está en una posición adecuada para realizar esta evaluación sin imponer restricciones excesivas al mercado interior .
El BCE debe tener entre sus tareas la evaluación de la adquisición y venta de participaciones significativas en entidades de crédito , salvo en el contexto de la resolución de entidades bancarias .
El cumplimiento de las normas de la Unión que imponen a las entidades de crédito la obligación de poseer determinados niveles de capital para cubrir los riesgos inherentes a la actividad de estas entidades , de limitar el tamaño de las exposiciones frente a cada contraparte , de publicar información sobre su situación financiera , de disponer de activos líquidos suficientes para soportar situaciones de tensión de los mercados , y de limitar el apalancamiento , es una condición previa para la solidez prudencial de las entidades de crédito .
El BCE debe tener entre sus tareas velar por el cumplimiento de esas normas , con inclusión , en particular , de la concesión de autorizaciones , permisos , excepciones o exenciones previstas a los fines de tales normas .
La constitución de colchones de capital adicionales , en particular un colchón de conservación de capital y un colchón de capital anticíclico que garanticen que durante los períodos de crecimiento económico las entidades de crédito acumulen una base de capital suficiente para absorber las pérdidas en los períodos de tensión , colchones globales y otros colchones de entidades sistémicas , así como otras medidas destinadas a la absorción del riesgo sistémico o macroprudencial , constituyen herramientas prudenciales esenciales .
Para garantizar la plena coordinación , en caso de que las autoridades nacionales competentes o designadas impongan tales medidas , han de notificarlo debidamente al BCE .
Además , en caso de que sea necesario , el BCE debe poder aplicar requisitos más rigurosos y medidas más estrictas , que sean objeto de estrecha coordinación con las autoridades nacionales .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a medidas destinadas a hacer frente al riesgo sistémico o macroprudencial se entienden sin perjuicio de los procedimientos de coordinación previstos en otros actos del Derecho de la Unión .
Las autoridades nacionales competentes o designadas y el BCE actuarán respetando en su caso los procedimientos de coordinación que prevean tales actos , tras haber seguido los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
La seguridad y la solidez de las entidades de crédito dependen también de la asignación de capital interno adecuado , teniendo en cuenta los riesgos a que pueden verse expuestas , y de la existencia de estructuras de organización interna y de disposiciones de gobierno corporativo adecuadas .
Por consiguiente , el BCE debe tener entre sus tareas la aplicación de requisitos que garanticen que las entidades de crédito de los Estados miembros participantes disponen de estructuras , procesos y mecanismos sólidos de gobernanza , incluidos estrategias y procesos destinados a evaluar y mantener la adecuación de su capital interno .
En caso de deficiencias , el BCE debe también encargarse de imponer medidas adecuadas , entre ellas requisitos específicos de fondos propios adicionales , requisitos específicos de divulgación y requisitos específicos de liquidez .
Los riesgos para la seguridad y la solidez de una entidad de crédito pueden surgir tanto a nivel de una entidad de crédito como de un grupo bancario o de un conglomerado financiero .
Disponer de unos mecanismos de supervisión específicos , destinados a mitigar tales riesgos , es importante para garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito .
Además de la supervisión de las entidades de crédito a nivel individual , el BCE debe tener entre sus tareas la supervisión en base consolidada , la supervisión adicional , la supervisión de las sociedades financieras de cartera y la supervisión de las sociedades financieras mixtas de cartera , con exclusión de la supervisión de las empresas de seguros .
A fin de preservar la estabilidad financiera , es preciso corregir precozmente el deterioro de la situación económica y financiera de una entidad .
El BCE debe tener entre sus tareas la puesta en marcha de medidas de intervención temprana , establecidas en la correspondiente legislación de la Unión .
No obstante , debe coordinar estas medidas con las autoridades encargadas de la resolución .
Mientras las autoridades nacionales sigan siendo competentes respecto de la resolución de entidades de crédito , el BCE debe coordinarse además de manera adecuada con las autoridades nacionales implicadas , a fin de acordar sus responsabilidades respectivas en caso de crisis , en particular en el contexto de los grupos de gestión de crisis transfronterizas y los futuros colegios de autoridades de resolución que se establezcan al efecto .
Las funciones de supervisión no atribuidas al BCE deben seguir siendo competencia de las autoridades nacionales .
Entre estas funciones deben figurar la facultad de recibir notificaciones de las entidades de crédito en relación con el derecho de establecimiento y la libre prestación de servicios , de supervisar a los organismos que no están incluidos en la definición de entidades de crédito de conformidad con el Derecho de la Unión pero que son supervisados como entidades de crédito de conformidad con la legislación nacional , de supervisar a las entidades de crédito de terceros países que establecen una sucursal o prestan servicios transfronterizos en la Unión , de supervisar los servicios de pago , de llevar a cabo las verificaciones diarias de las entidades de crédito , y de desempeñar la función de autoridad competente para las entidades de crédito en relación con los mercados de instrumentos financieros , con la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , y con la protección del consumidor .
El BCE debe cooperar plenamente , según resulte oportuno , con las autoridades nacionales que sean competentes para garantizar un nivel elevado de protección del consumidor y la lucha contra el blanqueo de capitales .
El BCE debe desempeñar las tareas que se le atribuyen con vistas a garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito , la estabilidad del sistema financiero de la Unión y de los sistemas financieros de cada uno de los Estados miembros participantes , y la unidad e integridad del mercado interior , garantizando también de esta forma la protección de los depositantes y mejorando el funcionamiento del mercado interior , de conformidad con el código normativo único de los servicios financieros de la Unión .
En particular , el BCE debe tener debidamente en cuenta los principios de igualdad y no discriminación .
La atribución de funciones de supervisión al BCE debe ser coherente con el marco del SESF y su objetivo subyacente de elaborar un código normativo único y reforzar la convergencia de las prácticas de supervisión en toda la Unión .
La cooperación entre los supervisores bancarios y los supervisores de los mercados de seguros y valores es importante para abordar cuestiones de interés común y garantizar la supervisión adecuada de las entidades de crédito que también operan en los mercados de seguros y valores .
Por consiguiente , debe obligarse al BCE a cooperar estrechamente con la ABE , con la AEVM , con la AESPJ y con la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) y otras autoridades que forman parte del SESF .
El BCE debe llevar a cabo sus tareas de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y sin perjuicio de la competencia y de las funciones de los demás participantes en el marco del SESF .
Debe exigírsele también que coopere con las autoridades de resolución pertinentes y con los mecanismos establecidos para la financiación de la asistencia financiera pública , ya sea directa o indirecta .
El BCE debe desempeñar sus funciones de conformidad con la legislación pertinente de la Unión , incluido todo el Derecho primario y derivado de la Unión , las decisiones de la Comisión en materia de ayudas estatales , normas de competencia y control de las concentraciones , y el código normativo único aplicable a todos los Estados miembros .
A la ABE se le ha asignado el cometido de elaborar proyectos de normas técnicas y de formular directrices y recomendaciones , a fin de garantizar la convergencia y coherencia de los resultados de la supervisión en la Unión .
El BCE no debe sustituir a la ABE en el desempeño de estas funciones y debe , por tanto , ejercer las competencias de adoptar reglamentos de conformidad con el artículo 132 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) en cumplimiento de los actos de la Unión adoptados por la Comisión a partir de los proyectos elaborados por la ABE y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En caso necesario , el BCE debe celebrar memorandos de acuerdo con las autoridades competentes responsables de los mercados de instrumentos financieros en los que se describa en términos generales el modo en que cooperarán estrechamente entre sí en el ejercicio de sus respectivas funciones de supervisión con arreglo al Derecho de la Unión en lo que atañe a las entidades financieras definidas en el presente Reglamento .
Dichos memorandos deben ponerse a disposición del Parlamento Europeo , del Consejo y de las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
Para el desempeño de sus funciones y el ejercicio de sus competencias de supervisión , el BCE deberá aplicar las normas sustantivas relativas a la supervisión prudencial de las entidades de crédito .
Dichas normas estarán formadas a partir de la legislación correspondiente de la Unión , en particular los reglamentos directamente aplicables o las directivas , como las relativas a los requisitos de capital para las entidades de crédito y a los conglomerados financieros .
Cuando las normas sustantivas relativas a la supervisión prudencial de las entidades de crédito estén establecidas en Directivas , el BCE deberá aplicar la legislación nacional que incorpore dichas Directivas .
Cuando la legislación aplicable de la Unión esté compuesta por reglamentos y en los ámbitos en que dichos reglamentos , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , otorguen expresamente opciones a los Estados miembros , el BCE debe aplicar también la legislación nacional que incorpore dichas opciones al ordenamiento jurídico nacional .
Se entenderá que dichas opciones excluyen las opciones que únicamente son accesibles para las autoridades competentes o designadas .
Esto se entiende sin perjuicio del principio de la primacía del Derecho de la Unión .
De ello se deduce que el BCE , al adoptar directrices o recomendaciones o al tomar decisiones , debe basarse en el Derecho vinculante de la Unión que corresponda y actuar de conformidad con el mismo .
En el ámbito de las funciones atribuidas al BCE , la legislación nacional otorga a las autoridades nacionales competentes ciertas competencias que el Derecho de la Unión no exige en la actualidad , en particular competencias de intervención temprana y competencias cautelares .
El BCE debe poder exigir a las autoridades nacionales de los Estados miembros participantes que hagan uso de esas competencias a fin de garantizar el ejercicio de una supervisión cabal y eficaz en el marco del MUS .
A fin de velar por que las entidades de crédito , las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera apliquen las decisiones y normas en materia de supervisión , conviene imponer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de incumplimiento .
De conformidad con el artículo 132 , apartado 3 , del TFUE y con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 6 ] , el BCE puede imponer multas o pagos periódicos coercitivos a las empresas que incumplan las obligaciones que les imponen los reglamentos y decisiones pertinentes del BCE .
Por otra parte , para que pueda ejercer con eficacia sus funciones en lo que respecta a la aplicación efectiva de las normas de supervisión establecidas en el Derecho de la Unión directamente aplicable , el BCE debe estar facultado para imponer sanciones pecuniarias a las entidades de crédito , las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera que incumplan dichas normas .
Las autoridades nacionales deben seguir teniendo la posibilidad de aplicar sanciones en caso de incumplimiento de las obligaciones derivadas de la legislación nacional por la que se transponen directivas de la Unión .
Cuando , para el desempeño de sus funciones , el BCE estime oportuna la aplicación de una sanción por incumplimiento , debe poder remitir el asunto a las autoridades nacionales competentes con ese fin .
Los supervisores nacionales han acumulado una experiencia importante en lo que respecta a la supervisión de las entidades de crédito de su territorio y a sus particularidades económicas , organizativas y culturales .
Han constituido a tal fin un nutrido cuerpo de personal especializado y altamente cualificado .
Por consiguiente , a fin de garantizar una supervisión de calidad a nivel de la Unión , debe asignarse a las autoridades nacionales competentes la responsabilidad de prestar asistencia al BCE en la preparación y aplicación de todos los actos relativos al ejercicio de las funciones de supervisión del BCE .
Ello debe incluir en particular la evaluación diaria y permanente de la situación de las entidades de crédito y las correspondientes verificaciones in situ .
Los criterios establecidos en el presente Reglamento que definen el alcance de las entidades menos significativas deben aplicarse al nivel más alto de consolidación dentro de los Estados miembros participantes con arreglo a datos consolidados .
Cuando el BCE desempeñe las funciones que le confiere el presente Reglamento respecto de un grupo de entidades de crédito que no sea menos significativo en base consolidada , debe desempeñar dichas funciones en base consolidada respecto del grupo de entidades de crédito y en base individual respecto de las filiales y sucursales bancarias de dicho grupo establecidas en los Estados miembros participantes .
Dichos criterios deben especificarse mediante un marco establecido y publicado por el BCE , en consulta con las autoridades nacionales competentes .
Partiendo de esa base , incumbe al BCE la aplicación de esos criterios y verificar , de acuerdo con sus propios cálculos , si dichos criterios se cumplen .
La solicitud de información por parte del BCE con objeto de efectuar su cálculo no debe imponer a las entidades la obligación de aplicar marcos contables distintos de los que se les apliquen a tenor de otros actos del Derecho de la Unión y nacional .
Cuando se haya considerado que una entidad de crédito es significativa o menos significativa , en general no debe modificarse esa evaluación con frecuencia superior a una vez cada doce meses , salvo que se hayan producido cambios estructurales en los grupos bancarios , como fusiones o enajenaciones .
A la hora de decidir , previa notificación por su autoridad nacional competente , si una entidad tiene importancia significativa para la economía nacional y por consiguiente , debe ser supervisada por el BCE , el BCE debe tener en cuenta todas las circunstancias pertinentes , incluidas las consideraciones de igualdad de condiciones de competencia .
En lo que respecta a la supervisión de las entidades de crédito transfronterizas que operan tanto fuera como dentro de la zona del euro , el BCE debe cooperar estrechamente con las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes .
Como autoridad competente , el BCE debe estar sujeto a las obligaciones conexas de cooperación e intercambio de información de conformidad con el Derecho de la Unión y debe participar plenamente en los colegios de supervisores .
Además , puesto que el ejercicio de las funciones de supervisión por una institución de la Unión aporta evidentes beneficios en términos de estabilidad financiera e integración sostenible de los mercados , los Estados miembros cuya moneda no es el euro deben tener también la posibilidad de participar en el MUS .
No obstante , es condición previa necesaria para el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión que las decisiones en este ámbito se apliquen plenamente y sin demora .
Por consiguiente , los Estados miembros que deseen participar en el MUS deben comprometerse a que sus autoridades nacionales competentes cumplan y adopten todas las medidas relativas a las entidades de crédito que solicite el BCE .
El BCE debe poder establecer una cooperación estrecha con las autoridades competentes de los Estados miembros cuya moneda no es el euro .
Debe estar obligado a establecer la cooperación cuando se cumplan las condiciones previstas en el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta que los Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro no están presentes en el Consejo de Gobierno mientras no hayan adoptado el euro de conformidad con el TFUE , y que no se pueden beneficiar plenamente de otros mecanismos establecidos para los Estados miembros cuya moneda es el euro , se disponen en el presente Reglamento garantías adicionales en el proceso de toma de decisiones .
Sin embargo , es preciso utilizar dichas garantías , en particular la posibilidad para los Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro de solicitar la terminación inmediata de la estrecha cooperación después de haber informado el Consejo de Gobierno de su desacuerdo motivado con un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión , únicamente en casos excepcionales y debidamente justificados .
Deben utilizarse solamente mientras estén vigentes esas circunstancias concretas .
Las garantías obedecen a las circunstancias concretas en que se encuentran los Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro en virtud del presente Reglamento , por el hecho de no estar presentes en el Consejo de Gobierno y de no poder beneficiarse plenamente de otros mecanismos previstos para los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Por consiguiente , no pueden ni deben considerarse estas garantías como un precedente para otros ámbitos de actuación de la Unión .
Nada en el presente Reglamento debe alterar en modo alguno el actual marco que regula el cambio de forma jurídica de filiales o sucursales ni la aplicación de dicho marco , ni puede entenderse ni aplicarse en el sentido de proporcionar incentivos a favor o en contra de dicho cambio .
A este respecto , las funciones de las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes debe respetarse plenamente , con el fin de que dichas autoridades sigan teniendo a su disposición suficientes instrumentos y competencias de supervisión de las entidades de crédito que operen en su territorio , para estar en condiciones de cumplir sus funciones y salvaguardar de forma efectiva la estabilidad financiera y el interés público .
Por otra parte , para asistir a las autoridades competentes en el desempeño de sus funciones , debe ofrecerse oportunamente información sobre el cambio de forma jurídica de filiales o sucursales a los depositantes y a las autoridades competentes .
Para el desempeño de sus funciones , el BCE debe disponer de las competencias de supervisión adecuadas .
El Derecho de la Unión en materia de supervisión prudencial de las entidades de crédito prevé la atribución de determinadas facultades a las autoridades competentes designadas por los Estados miembros con ese fin .
En la medida en que dichas facultades estén comprendidas en el ámbito de las funciones de supervisión atribuidas al BCE , el BCE debe ser considerado la autoridad competente de los Estados miembros participantes y disponer de las facultades atribuidas a las autoridades competentes en virtud del Derecho de la Unión .
Entre ellas se encuentran las facultades atribuidas en virtud del Derecho de la Unión a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y del Estado miembro de origen y las facultades atribuidas a las autoridades designadas .
El BCE debe tener capacidad supervisora para destituir a un miembro de un órgano de gestión de acuerdo con el presente Reglamento .
Para desempeñar sus funciones con eficacia , el BCE debe estar facultado para requerir toda la información necesaria y para llevar a cabo investigaciones e inspecciones in situ , en su caso , en cooperación con las autoridades competentes nacionales .
El BCE y las autoridades nacionales competentes deben tener acceso a la misma información , sin que las entidades de crédito se vean obligadas a presentar el doble de informes .
La prerrogativa de secreto profesional en la relación cliente-abogado es un principio fundamental del Derecho de la Unión , que protege la confidencialidad de las comunicaciones entre las personas físicas o jurídicas y sus abogados , de conformidad con las condiciones establecidas en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( TJUE ) .
Cuando el BCE necesite requerir información a una persona establecida en un Estado miembro no participante pero que pertenezca a una entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en un Estado miembro , o a la que dicha entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera haya encargado funciones o actividades operativas , y cuando dichos requerimientos no se apliquen ni tengan carácter ejecutivo en el Estado miembro no participante de que se trate , el BCE debe coordinarse con la autoridad competente en el Estado miembro no participante afectado .
El presente Reglamento no afecta a la aplicación de las disposiciones establecidas en virtud de los artículos 34 y 42 del Protocolo no 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al TFUE ( « Estatutos del SEBC y del BCE » ) .
Los actos adoptados por el BCE con arreglo al presente Reglamento no deben crear derechos ni imponer obligaciones a los Estados miembros no participantes , salvo cuanto , con arreglo a la legislación pertinente de la Unión , dichos actos sean conformes al Protocolo no 4 y al Protocolo no 15 sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al TUE y al TFUE .
Cuando las entidades de crédito ejercen su derecho de establecimiento o de libre prestación de servicios en otros Estados miembros , o cuando varias entidades de un grupo están establecidas en diferentes Estados miembros , el Derecho de la Unión dispone procedimientos específicos y la atribución de competencias entre los Estados miembros afectados .
En la medida en que el BCE asuma determinadas funciones de supervisión con respecto a todos los Estados miembros participantes , dichos procedimientos y atribuciones no deben aplicarse al ejercicio del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios en otro Estado miembro participante .
Al ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento y al pedir asistencia a las autoridades nacionales competentes , el BCE debe tener debidamente en cuenta la necesidad de mantener un equilibrio adecuado entre la intervención de todas las autoridades nacionales competentes involucradas , en consonancia con las responsabilidades establecidas en el Derecho de la Unión para la supervisión individual y para la supervisión subconsolidada y consolidada .
No debe interpretarse ninguna disposición del presente Reglamento en el sentido de que habilita al BCE para imponer sanciones a personas físicas o jurídicas que no sean entidades de crédito , sociedades financieras de cartera o sociedades financieras mixtas de cartera , sin perjuicio de la competencia del BCE para exigir a las autoridades nacionales competentes que actúen con objeto de garantizar que se imponen las sanciones adecuadas .
Tal y como se establece en los Tratados , el BCE es una institución del conjunto de la Unión .
En sus procedimientos de toma de decisiones , debe estar sujeto a las normas y principios generales de la Unión sobre garantías procesales y transparencia .
Debe respetarse plenamente el derecho de los destinatarios de las decisiones del BCE a defenderse al igual que su derecho a solicitar un examen de las decisiones del BCE de conformidad con las normas establecidas en el presente Reglamento .
La atribución de funciones de supervisión implica para el BCE la gran responsabilidad de defender la estabilidad financiera de la Unión y de hacer uso de sus facultades de supervisión de la forma más eficaz y proporcionada .
Cualquier traspaso de competencias de supervisión de los Estados miembros a la Unión debe verse contrarrestado con unos requisitos de transparencia y rendición de cuentas adecuados .
Así pues , el BCE debe rendir cuentas del ejercicio de estas funciones ante el Parlamento Europeo y el Consejo , como instituciones con legitimidad democrática de representación de los ciudadanos de la Unión y de los Estados miembros .
La rendición de cuentas debe incluir la elaboración de informes periódicos y la respuesta a las preguntas que le dirijan el Parlamento Europeo de conformidad con su reglamento interno , y el Eurogrupo de acuerdo con los procedimientos del Eurogrupo .
Las obligaciones de elaboración de informes deben estar sujetas a las obligaciones de secreto profesional aplicables .
El BCE debe remitir los informes que dirige al Parlamento Europeo y al Consejo también a los Parlamentos nacionales de los Estados miembros participantes .
Los parlamentos nacionales de los Estados miembros participantes deben poder dirigir al BCE cualquier observación o pregunta referente al ejercicio por este de sus funciones de supervisión ; el BCE puede responder a esas observaciones o preguntas .
Las normas internas de dichos parlamentos nacionales deben tener en cuenta los pormenores de los procedimientos y las disposiciones aplicables a la hora de dirigir esas observaciones y preguntas al BCE .
En este contexto , debe prestarse especial atención a las observaciones o preguntas relativas a la revocación de autorizaciones de entidades de crédito respecto de las cuales las autoridades nacionales hayan tomado medidas necesarias a efectos de resolución o con fines de mantenimiento de la estabilidad financiera de conformidad con el procedimiento establecido en el presente Reglamento .
El Parlamento nacional de un Estado miembro participante debe también poder invitar al presidente o a un representante del Consejo de Supervisión a participar , junto con un representante de la autoridad nacional competente , en un cambio de impresiones en relación con la supervisión de las entidades de crédito en ese Estado miembro .
Este cometido de los parlamentos nacionales resulta adecuado , dado el impacto potencial que las medidas de supervisión pueden tener en las finanzas públicas , las entidades de crédito , sus clientes y empleados , y en los mercados de los Estados miembros participantes .
Cuando las autoridades nacionales competentes adopten medidas en el marco del presente Reglamento , deben seguir aplicándose las disposiciones en materia de rendición de cuentas previstos en el Derecho nacional .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio del derecho del Parlamento Europeo a constituir una comisión temporal de investigación para examinar alegaciones de infracción o de mala administración en la aplicación del Derecho de la Unión , conforme al artículo 226 del TFUE , ni del ejercicio de sus funciones de control político según se establecen en los Tratados , y que incluyen el derecho del Parlamento Europeo a adoptar una posición o una resolución sobre los aspectos que estime oportunos .
En su actuación , el BCE se atendrá a los principios de respeto de las garantías procesales y de transparencia .
La normativa a que se refiere el artículo 15 , apartado 3 , del TFUE debe contener disposiciones específicas sobre el acceso a los documentos que obren en poder del BCE y se deriven del desempeño de sus funciones de supervisión , de conformidad con el TFUE .
En virtud del artículo 263 del TFUE , el TJUE debe controlar la legalidad de los actos del BCE — entre otras instituciones — que no sean recomendaciones o dictámenes , destinados a producir efectos jurídicos frente a terceros .
De conformidad con el artículo 340 del TFUE , el BCE debe reparar los daños causados por él o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , con arreglo a los principios generales comunes a los Derechos de los Estados miembros .
Esto debe entenderse sin perjuicio de la obligación de las autoridades nacionales competentes de reparar los daños causados por ellas o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones de conformidad con el Derecho nacional .
En virtud del artículo 342 del TFUE , el Reglamento no 1 del Consejo [ 7 ] , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea , se aplica al BCE .
Al determinar si debe limitarse el derecho de acceso de los interesados al expediente , el BCE deberá respetar los derechos fundamentales y observar los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial .
El BCE debe ofrecer a las personas físicas y jurídicas la posibilidad de solicitar el examen de las decisiones tomadas en virtud de las competencias que le atribuye el presente Reglamento y a ellas dirigidas , o que les conciernen directa e individualmente .
El alcance del examen deberá ceñirse a la conformidad procedimental y material de esas decisiones con el presente Reglamento , sin dejar de respetar el margen de discrecionalidad que posee el BCE para decidir de la conveniencia de adoptar tales decisiones .
Para ello , y en aras de la economía procesal , el BCE debe crear un comité administrativo de revisión para llevar a cabo dicho examen interno .
Para la composición de la comisión , el Consejo de Gobierno del BCE debe nombrar a personas de gran prestigio .
Al tomar su decisión , el Consejo de Gobierno debe , en la medida de lo posible , garantizar el adecuado equilibrio geográfico y entre hombres y mujeres de todos los Estados miembros .
El procedimiento establecido para el examen debe prever la posibilidad de que el Consejo de Supervisión reconsidere su anterior proyecto de decisión , según proceda .
El BCE es competente para ejercer funciones de política monetaria con vistas al mantenimiento de la estabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 127 , apartado 1 , del TFUE .
El ejercicio de las funciones de supervisión tiene como objetivo proteger la seguridad y la solidez de las entidades de crédito y la estabilidad del sistema financiero .
Por lo tanto , dichas funciones deben desempeñarse de manera totalmente independiente , a fin de evitar conflictos de intereses y de velar por que cada función se ejerza de conformidad con los objetivos correspondientes .
El BCE debe garantizar que en el funcionamiento del Consejo de Gobierno estén completamente diferenciadas las funciones monetarias y las de supervisión .
Dicha diferenciación debe suponer , como mínimo , reuniones y órdenes del día estrictamente separados .
Debe aplicarse la separación organizativa del personal en todos los servicios en que se requiera a efectos de la independencia de la política monetaria , y en esta separación debe velarse por que el ejercicio de las funciones atribuidas por el presente Reglamento se atenga plenamente a la rendición de cuentas y supervisión democráticas que contempla el presente Reglamento .
El personal que participe en el desempeño de las funciones que el presente Reglamento atribuye al BCE debe depender del presidente del Consejo de Supervisión .
En particular , conviene establecer en el BCE un Consejo de Supervisión encargado de elaborar las decisiones relativas a las cuestiones de supervisión y que aglutine la experiencia específica de los supervisores nacionales .
Por consiguiente , este consejo debe estar presidido por un presidente y un vicepresidente e incluir entre sus miembros a representantes del BCE y de las autoridades nacionales competentes .
Los nombramientos para el Consejo de Supervisión con arreglo al presente Reglamento deben respetar los principios de equilibrio entre los sexos , experiencia y cualificación .
Todos los miembros del Consejo de Supervisión deben ser oportuna y plenamente informados de los puntos incluidos en los órdenes del día de sus reuniones , de modo que se facilite la eficacia del debate y el proceso de redacción de los proyectos de decisión .
En el ejercicio de sus funciones , el Consejo de Supervisión debe tener en cuenta todos los hechos y las circunstancias pertinentes en los Estados miembros participantes , y desempeñar sus misiones en interés de la Unión en su conjunto .
Dentro del pleno respeto de las disposiciones institucionales y de las reglas de votación establecidas por los Tratados , el Consejo de Supervisión debe constituir un organismo esencial en el ejercicio de las funciones de supervisión asumidas por el BCE , funciones que hasta ahora habían incumbido siempre a las autoridades nacionales competentes .
Por tal motivo , debe facultarse al Consejo para adoptar una decisión de ejecución por la que se nombre al presidente y al vicepresidente del Consejo de Supervisión .
Después de oír al Consejo de Supervisión , el BCE debe presentar al Parlamento Europeo una propuesta relativa al nombramiento del presidente y del vicepresidente , para recabar su aprobación .
Tras la aprobación de esta propuesta , el Consejo debe adoptar esa decisión de ejecución .
El presidente se elegirá mediante un procedimiento de selección abierto , del cual se informará cumplidamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de permitir una rotación adecuada , garantizando a la vez la plena independencia del presidente , el mandato del presidente no debe exceder de cinco años ni ser renovable .
A fin de garantizar la plena coordinación con las actividades de la ABE y con las políticas prudenciales de la Unión , el Consejo de Supervisión debe estar facultado para invitar a la ABE y a la Comisión a participar en sus trabajos en calidad de observadores .
Una vez que se establezca la Autoridad Europea de Resolución , el presidente de esta debe participar como observador en las reuniones del Consejo de Supervisión .
El Consejo de Supervisión debe estar asistido por un comité director , de composición más limitada .
El comité director debe preparar las reuniones del Consejo de Supervisión y desempeñar sus funciones exclusivamente en interés de la Unión en su conjunto , y debe trabajar con total transparencia con el Consejo de Supervisión .
El Consejo de Gobierno del BCE debe invitar a los representantes de los Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro siempre que tenga intención de presentar objeciones a un proyecto de decisión elaborado por el Consejo de Supervisión o siempre que las autoridades nacionales competentes le informen de su desacuerdo motivado con un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión , cuando dicha decisión esté dirigida a las autoridades nacionales y se refiera a entidades de crédito de Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro .
Con objeto de garantizar la separación de las funciones de política monetaria y de supervisión , debe exigirse al BCE que cree una comisión de mediación .
La creación de esta comisión , y en especial su composición , deben garantizar que resuelva las diferencias de opinión de manera equilibrada , atendiendo al interés del conjunto de la Unión .
El Consejo de Supervisión , el comité director y el personal del BCE que realice misiones de supervisión deben estar sujetos al secreto profesional .
El intercambio de información con el personal del BCE que no participe en las actividades de supervisión debe estar sujeto a la misma obligación .
Ello no debe ser óbice para que el BCE intercambie información , dentro de los límites y en las condiciones que dispongan los actos legislativos pertinentes de la Unión , en particular con la Comisión a efectos de las funciones contempladas en los artículos 107 y 108 del TFUE y en el Derecho de la Unión sobre supervisión económica y presupuestaria reforzada .
A fin de desempeñar sus funciones de supervisión con eficacia , el BCE debe ejercer las funciones de supervisión que se le atribuyen con total independencia , sin influencias políticas indebidas ni interferencias de sectores interesados que puedan afectar a su independencia funcional .
El recurso a períodos de incompatibilidad por parte de las autoridades de supervisión es importante para garantizar la eficacia y la independencia de la supervisión ejercida por dichas autoridades .
A tal efecto , y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más rigurosas , el BCE deberá establecer y mantener procedimientos generales y formales , que incluyan plazos de examen proporcionados , para determinar de antemano y prevenir posibles conflictos con los intereses legítimos del MUS y el BCE en caso de que un antiguo miembro del Consejo de Supervisión comience a trabajar en el sector bancario que anteriormente supervisaba .
A fin de desempeñar sus funciones de supervisión con eficacia , el BCE debe disponer de los recursos adecuados .
Dichos recursos deben obtenerse de una forma que garantice la independencia del BCE frente a influencias indebidas de las autoridades nacionales competentes y de los participantes en el mercado , así como la separación entre las funciones de supervisión y las relacionadas con la política monetaria .
Los costes de la supervisión deben ser soportados por las entidades que sean objeto de la misma .
El ejercicio de las funciones de supervisión del BCE debe financiarse , por tanto , mediante tasas anuales cobradas a las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros participantes .
Debería , asimismo , poder cobrar tasas a las sucursales establecidas en un Estado miembro participante por una entidad de crédito establecida en un Estado miembro no participante para sufragar los gastos realizados por el BCE al desempeñar respecto de dichas sucursales sus funciones de supervisor de acogida .
En caso de que una entidad de crédito o una sucursal sea supervisada en base consolidada , la tasa deberá cobrarse en el nivel más alto de una entidad de crédito dentro del grupo de que se trate con establecimiento en los Estados miembros participantes .
El cálculo de las tasas deberá excluir las sucursales establecidas en Estados miembros no participantes .
Cuando una entidad de crédito esté incluida en una supervisión consolidada , la tasa deberá calcularse en el nivel más elevado de consolidación dentro de los Estados miembros participantes y deberá asignarse a las entidades de crédito establecidas en un Estado miembro participante e incluirse en la supervisión consolidada , con arreglo a criterios objetivos relacionados con la importancia y el perfil de riesgo , incluidos los activos ponderados por riesgo .
Para llevar a cabo con eficacia la supervisión , es indispensable contar con personal imparcial , con la formación adecuada y altamente motivado .
A fin de crear un mecanismo de supervisión realmente integrado , conviene prever la posibilidad de intercambios de personal y comisiones de servicio entre todas las autoridades nacionales competentes y el BCE .
Con objeto de garantizar un control por homólogos de manera permanente , sobre todo en la supervisión de grandes entidades de crédito , el BCE debe estar facultado para solicitar que en los equipos nacionales de supervisión participe también personal de las autoridades competentes de otros Estados miembros participantes , posibilitando la formación de equipos de supervisión de diversa procedencia geográfica con experiencia y un perfil específicos .
El intercambio y el envío de personal en comisión de servicio deben establecer una cultura de supervisión común .
El BCE debe informar periódicamente del número de miembros del personal de las autoridades nacionales competentes que se envía en comisión de servicio al BCE a efectos del funcionamiento del MUS .
Teniendo en cuenta la globalización de los servicios bancarios y la importancia creciente de las normas internacionales , el BCE debe llevar a cabo sus funciones respetando las normas internacionales y dialogando y cooperando estrechamente con los supervisores de terceros países , sin duplicar el papel internacional de la ABE .
Se debe habilitar al BCE para que establezca contactos y alcance acuerdos administrativos con las autoridades de supervisión y las administraciones de terceros países y con las organizaciones internacionales , en coordinación con la ABE y respetando plenamente al mismo tiempo las funciones actuales y las competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , son plenamente aplicables al tratamiento de los datos personales por el BCE a efectos del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] , es aplicable al BCE .
El BCE adoptó la Decisión BCE/2004/11 [ 11 ] , relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude .
A fin de velar por que las entidades de crédito sean objeto de una supervisión de la máxima calidad en la que no interfieran consideraciones de índole no prudencial , y por que se aborden de manera eficaz y oportuna los efectos negativos que una evolución adversa del mercado puede tener en las entidades de crédito y los Estados miembros , teniendo en cuenta que dichos efectos se refuerzan mutuamente , el BCE debe empezar a ejercer sus funciones de supervisión lo antes posible .
Sin embargo , la transferencia de las funciones de supervisión de los supervisores nacionales al BCE requiere cierta preparación .
Así pues , debe preverse un período adecuado de implantación progresiva .
A la hora de adoptar las disposiciones operativas detalladas para la ejecución de las funciones que le confiere el presente Reglamento , el BCE debe contemplar disposiciones transitorias que garanticen la conclusión de los procedimientos de supervisión en curso , con inclusión de cualquier decisión o medida adoptada o cualquier investigación iniciada antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En su comunicación de 28 de noviembre de 2012 relativa a un Plan director para una unión económica y monetaria profunda y auténtica , la Comisión puntualizaba que « el artículo 127 , apartado 6 , del TFUE podría modificarse para hacer que sea de aplicación el procedimiento legislativo ordinario y eliminar algunas de las restricciones jurídicas que se aplican actualmente al diseño del MUS ( por ejemplo , incorporar una opción de participación directa e irrevocable de los Estados miembros cuya moneda no es el euro en el MUS , más allá del modelo de " estrecha cooperación " , conceder a los Estados miembros cuya moneda no es el euro que participen en el MUS la plena igualdad de derechos en el proceso decisorio del BCE , e ir todavía más allá en la separación interna del proceso decisorio en materia de política monetaria y de supervisión ) » .
Asimismo , la Comisión señalaba que « un punto específico que debería abordarse sería el refuerzo de la responsabilidad democrática en el BCE en la medida en que actúa como supervisor bancario » .
Se recuerda que el TUE establece que el Gobierno de cualquier Estado miembro , el Parlamento Europeo o la Comisión podrán presentar proyectos de revisión de los Tratados que podrán referirse a cualquier aspecto contemplado en estos últimos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el derecho a la protección de datos de carácter personal , a la libertad de empresa , a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , y debe aplicarse de conformidad con tales derechos y principios .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer un marco eficiente y efectivo para el ejercicio , por parte de una institución de la Unión , de funciones de supervisión específicas de las entidades de crédito y garantizar la aplicación coherente del código normativo único a dichas entidades , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , a nivel individual , y , por consiguiente , en razón de la estructura paneuropea del mercado bancario y de las repercusiones en otros Estados miembros de las quiebras de las entidades de crédito , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento atribuye al BCE funciones específicas en lo que respecta a las medidas relativas a la supervisión prudencial de las entidades de crédito , con objeto de contribuir a la seguridad y la solidez de estas entidades y a la estabilidad del sistema financiero dentro de la Unión y en cada uno de los Estados miembros , teniendo plenamente en cuenta y ejerciendo el deber de diligencia en relación con la unidad y la integridad del mercado interior , partiendo de la base de la igualdad de trato para las entidades de crédito con miras a evitar el arbitraje regulatorio .
Las entidades contempladas en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 12 ] , quedan excluidas de las funciones de supervisión atribuidas al BCE de conformidad con el artículo 4 del presente Reglamento .
El ámbito de aplicación de las funciones de supervisión del BCE se limita a la supervisión prudencial de las entidades de crédito de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento no otorga al BCE ninguna otra función de supervisión , como funciones relativas a la supervisión prudencial de contrapartes centrales . Al desempeñar las funciones que se le atribuyen con arreglo al presente Reglamento , y sin perjuicio del objetivo de garantizar la seguridad y la solidez de las entidades de crédito , el BCE debe tener plenamente en cuenta la diversidad de tipos , modelos de negocio y tamaño de tales entidades .
Ninguna actuación , propuesta o política del BCE constituirá , de forma directa o indirecta , una discriminación contra un Estado miembro o grupo de Estados miembros como lugar para la prestación de servicios bancarios o financieros .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las responsabilidades y competencias conexas de las autoridades competentes de los Estados miembros participantes en lo que respecta a la realización de las funciones de supervisión que no se hayan atribuido al BCE de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento se entenderá también sin perjuicio de las responsabilidades y competencias conexas de las autoridades competentes o designadas de los Estados miembros participantes en lo que respecta a la aplicación de instrumentos macroprudenciales no previstos en los actos pertinentes del Derecho de la Unión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« Estado miembro participante » un Estado miembro cuya moneda sea el euro , o un Estado miembro cuya moneda no sea el euro pero que haya establecido una cooperación estrecha en el sentido del artículo 7 ;
« autoridad nacional competente » toda autoridad nacional competente designada por los Estados miembros participantes , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 13 ] , y con la Directiva 2013/36 / UE;3 ) « entidad de crédito »
una entidad de crédito según la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
« sociedad financiera de cartera » una sociedad financiera de cartera según la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
« sociedad financiera mixta de cartera » una sociedad financiera mixta de cartera según la definición del artículo 2 , punto 15 , de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 14];6 ) « conglomerado financiero »
un conglomerado financiero según la definición del artículo 2 , punto 14 , de la Directiva 2002/87 / CE ;
« autoridad nacional designada » una autoridad designada por un Estado miembro participante según la definición del Derecho de la Unión aplicable ;
« participación cualificada » una participación cualificada según la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 36 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
« mecanismo único de supervisión » ( MUS ) un sistema europeo de supervisión financiera compuesto por el BCE y las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros participantes como se describe en el artículo 6 del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Cooperación y funciones
Artículo 3
Cooperación
El BCE cooperará estrechamente con la Autoridad Bancaria Europea , la Autoridad Europea de Valores y Mercados , la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación , y la Junta Europea de Riesgo Sistémico , y con las demás autoridades que constituyen el Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) , que aseguran un nivel adecuado de reglamentación y supervisión en la Unión .
Cuando sea necesario el BCE celebrará memorandos de entendimiento con las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de los mercados de instrumentos financieros .
Dichos memorandos se pondrán a disposición del Parlamento Europeo , el Consejo y las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
A los efectos del presente Reglamento , el BCE participará en la Junta de Supervisores de la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , en las condiciones establecidas en el artículo 40 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
El BCE desempeñará sus funciones con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y sin perjuicio de la competencia y de las funciones de la ABE , la AEVM , la AESPJ y la JERS .
El BCE cooperará estrechamente con las autoridades facultadas para llevar a cabo la resolución de entidades de crédito , en particular en la preparación de los planes de resolución .
A reserva de lo dispuesto en los artículos 1 , 4 y 6 , el BCE cooperará estrechamente con cualquier mecanismo de asistencia financiera pública , incluidos el Fondo Europeo de Estabilidad Financiera ( FEEF ) y el Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) , especialmente en caso de que ese mecanismo haya concedido o vaya a conceder probablemente asistencia financiera directa o indirecta a una entidad de crédito sujeta al artículo 4 .
Es conveniente que el BCE y las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes celebren un memorando de acuerdo en el que se describa en términos generales el modo en que cooperarán estrechamente entre sí en el ejercicio de sus respectivas funciones de supervisión con arreglo al Derecho de la Unión en lo que atañe a las entidades financieras definidas en el artículo 2 .
El memorando se revisará regularmente .
Sin perjuicio de lo indicado en el párrafo primero , el BCE celebrará un memorando de acuerdo con la autoridad competente de cada Estado miembro no participante en que esté situada al menos una entidad de importancia sistémica a escala mundial , según se define en el Derecho de la Unión .
Cada memorando se examinará periódicamente y se publicará sin perjuicio del tratamiento adecuado de la información confidencial .
Artículo 4
Funciones atribuidas al BCE
En el marco del artículo 6 , y de conformidad con las disposiciones del apartado 3 del presente artículo , el BCE tendrá competencias exclusivas para ejercer , con fines de supervisión prudencial , las siguientes funciones en relación con todas las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros participantes :
autorizar a las entidades de crédito y revocar la autorización de las entidades de crédito a reserva de lo dispuesto en el artículo 14 ;
llevar a cabo las funciones que corresponderían a la autoridad competente del Estado miembro de origen según el Derecho aplicable de la Unión , en relación con las entidades de crédito establecidas en un Estado miembro participante que deseen establecer una sucursal o prestar servicios transfronterizos en un Estado miembro no participante ;
evaluar las notificaciones de adquisición y de venta de participaciones cualificadas en entidades de crédito , salvo en caso de resolución de una entidad bancaria , y a reserva de lo dispuesto en el artículo 15 ;
velar por el cumplimiento de los actos a los que hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , que imponen requisitos prudenciales a las entidades de crédito en materia de fondos propios , titulización , limitación de grandes exposiciones , liquidez , apalancamiento , y notificación y publicación de información sobre estas cuestiones ;
garantizar el cumplimiento de los actos mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , que imponen a las entidades de crédito requisitos de implantación de estructuras sólidas de gobernanza , incluidos requisitos de idoneidad de las personas responsables de la gestión de las entidades de crédito , procesos de gestión de riesgos , mecanismos internos de control , y políticas y prácticas de remuneración , y procesos internos eficaces de evaluación de la adecuación del capital , en particular modelos basados en calificaciones internas ;
llevar a cabo revisiones supervisoras — que incluyan , si procede en coordinación con la ABE , la realización de pruebas de resistencia y la posible publicación de sus resultados — para determinar si las estructuras , estrategias , procesos y mecanismos establecidos por las entidades de crédito y los fondos propios de dichas entidades garantizan una gestión y cobertura adecuadas de sus riesgos , y , sobre la base de ese proceso de revisión supervisora , imponer a las entidades de crédito requisitos específicos de fondos propios adicionales , requisitos específicos de publicación , requisitos específicos de liquidez y otras medidas en los casos en que el Derecho aplicable de la Unión permita expresamente a las autoridades competentes intervenir en ese sentido ;
proceder a la supervisión en base consolidada de las empresas matrices de entidades de crédito establecidas en uno de los Estados miembros participantes , incluidas las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera , y participar en la supervisión en base consolidada , en particular en los colegios de supervisores , sin perjuicio de la participación en dichos colegios , en calidad de observadores , de las autoridades nacionales competentes , en relación con las empresas matrices no establecidas en uno de los Estados miembros participantes ;
participar en la supervisión adicional de los conglomerados financieros en relación con las entidades de crédito que formen parte de ellos y asumir la función de coordinador cuando el BCE sea nombrado coordinador para un conglomerado financiero , de conformidad con los criterios establecidos en el Derecho aplicable de la Unión ;
realizar funciones de supervisión en relación con los planes de recuperación y la intervención temprana cuando una entidad de crédito o un grupo respecto del cual el BCE sea el supervisor en base consolidada incumpla o vaya a incumplir probablemente los requisitos prudenciales aplicables , y , únicamente en los casos en que el Derecho aplicable de la Unión estipule explícitamente la intervención de las autoridades competentes , en relación con los cambios estructurales que han de introducir las entidades de crédito para evitar dificultades financieras o impagos , con exclusión de toda atribución en materia de resolución .
En relación con las entidades de crédito establecidas en un Estado miembro no participante que establezcan una sucursal o presten servicios transfronterizos en un Estado miembro participante , el BCE ejercerá aquellas de las funciones enumeradas en el apartado 1 que sean competencia de las autoridades nacionales competentes de conformidad con el Derecho aplicable de la Unión .
A los efectos de desempeñar las funciones que le atribuye el presente Reglamento , y con el objetivo de garantizar una supervisión rigurosa , el BCE aplicará toda la legislación aplicable de la Unión y , en los casos en que dicha legislación esté integrada por Directivas , la legislación nacional que las incorpore al ordenamiento jurídico nacional .
Cuando la legislación aplicable de la Unión esté compuesta por Reglamentos y en los ámbitos en que en la actualidad dichos Reglamentos otorguen expresamente opciones a los Estados miembros , el BCE aplicará también la legislación nacional que incorpore esas opciones al ordenamiento jurídico nacional .
A tal fin , el BCE adoptará directrices y recomendaciones , y tomará decisiones a reserva y en cumplimiento del Derecho aplicable de la Unión , incluidos los actos legislativos y no legislativos , en particular los contemplados en los artículos 290 y 291 del TFUE .
Estará sujeto , en particular , a las normas técnicas de regulación y de ejecución de carácter obligatorio elaboradas por la ABE y adoptadas por la Comisión de conformidad con los artículos 10 a 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , al artículo 16 de dicho Reglamento , así como a las disposiciones de dicho Reglamento sobre el manual de supervisión europeo elaborado por la ABE de conformidad con el presente Reglamento .
El BCE también podrá adoptar reglamentos , pero solo en la medida necesaria para organizar o especificar las modalidades de ejecución de las funciones encomendadas por el presente Reglamento .
Antes de adoptar un reglamento , el BCE llevará a cabo consultas públicas abiertas y analizará los posibles costes y beneficios conexos , a menos que tales consultas y análisis resulten desproporcionados en relación con el alcance y las repercusiones de los reglamentos de que se trate o en relación con la urgencia específica de la cuestión , en cuyo caso el BCE deberá justificar la existencia de una situación de urgencia .
Cuando sea necesario , el BCE contribuirá en cualquier calidad participativa a la elaboración de proyectos de normas técnicas de regulación o de normas técnicas de ejecución por la ABE de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , o señalará a la ABE la posible necesidad de presentar a la Comisión proyectos de normas que modifiquen las normas técnicas de regulación o de ejecución existentes .
Artículo 5
Funciones e instrumentos macroprudenciales
Siempre que se considere oportuno o necesario , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , las autoridades nacionales competentes o designadas de los Estados miembros participantes impondrán requisitos en lo que se refiere a los colchones de capital que hayan de mantener las entidades de crédito , además de los requisitos de fondos propios a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento , incluidos los porcentajes de los colchones anticíclicos , y tomarán cualquier otra medida destinada a subsanar riesgos sistémicos o macroprudenciales que esté contemplada en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y en la Directiva 2013/36 / UE , en lo que atañe a las entidades de crédito , en los casos expresamente previstos en los actos pertinentes del Derecho de la Unión .
Diez días hábiles antes de tomar una decisión de este tipo , la autoridad de que se trate notificará debidamente su intención al BCE .
En caso de que el BCE se oponga , deberá exponer sus razones por escrito dentro de un plazo de cinco días hábiles .
La autoridad de que se trate deberá considerar debidamente las razones del BCE antes de proceder con la decisión según resulte oportuno .
El BCE podrá , si lo considera necesario , en lugar de las autoridades nacionales competentes o designadas del Estado miembro participante , imponer requisitos más elevados que los aplicados por las autoridades nacionales competentes o designadas de los Estados miembros participantes en lo que respecta a los colchones de capital que han de mantener las entidades de crédito , de conformidad con el Derecho de la Unión pertinente , además de los requisitos de fondos propios a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento , incluidos los porcentajes de los colchones anticíclicos , a reserva de las condiciones establecidas en los apartados 4 y 5 del presente artículo , y aplicar medidas más rigurosas para subsanar riesgos sistémicos o macroprudenciales a nivel de las entidades de crédito en los casos expresamente previstos en la legislación pertinente de la Unión , y supeditados a los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y en la Directiva 2013/36 / UE .
Toda autoridad nacional competente o designada podrá proponer al BCE que actúe con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , con el fin de hacer frente a la situación concreta del sistema financiero y económico de su Estado miembro .
En caso de que el BCE tenga intención de actuar con arreglo al apartado 2 , deberá cooperar estrechamente con las autoridades nacionales designadas de los Estados miembros afectados .
En particular , notificará su intención a la autoridad nacional competente o designada diez días hábiles antes de intervenir .
En caso de que la autoridad de que se trate se oponga , deberá exponer sus razones por escrito dentro de un plazo de cinco días hábiles .
El BCE considerará debidamente dichas razones antes de proceder con la decisión según resulte oportuno .
Al llevar a cabo las funciones a que se refiere el apartado 2 , el BCE tendrá en cuenta la situación específica del sistema financiero , la situación económica y el ciclo económico de cada Estado miembro , ya sea en su totalidad o en alguna de sus regiones .
Artículo 6
Cooperación dentro del MUS
El BCE llevará a cabo sus funciones en el marco de un MUS integrado por el BCE y las autoridades nacionales competentes .
El BCE será responsable del funcionamiento eficaz y coherente del MUS .
Tanto el BCE como las autoridades nacionales competentes estarán sujetas al deber de cooperación leal y a la obligación de intercambiar información .
Sin perjuicio de la competencia del BCE para recibir directamente la información comunicada de manera continua por las entidades de crédito , o para tener acceso directo a la misma , las autoridades nacionales competentes facilitarán en particular al BCE toda la información necesaria para que pueda ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento .
En caso de que resulte procedente , y sin perjuicio de la responsabilidad y obligación de rendición de cuentas del BCE respecto de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , las autoridades nacionales competentes asumirán la responsabilidad de prestar asistencia al BCE , en las condiciones enunciadas en las disposiciones marco a que se refiere el apartado 7 del presente artículo , para la preparación y aplicación de todos los actos relacionados con las funciones contempladas en el artículo 4 respecto de todas las entidades de crédito , incluida la asistencia en actividades de verificación .
Cuando desempeñen las funciones mencionadas en el artículo 4 , se atendrán a las instrucciones impartidas por el BCE .
En relación con las funciones definidas en el artículo 4 , con excepción de las letras a ) y c ) de su apartado 1 , el BCE tendrá las competencias establecidas en el apartado 5 del presente artículo y las autoridades nacionales tendrán las competencias establecidas en el apartado 6 del presente artículo , dentro del marco y supeditadas a los procedimientos a que se refiere el apartado 7 del presente artículo , en materia de supervisión de las siguientes entidades de crédito , sociedades financieras de cartera o sociedades financieras mixtas de cartera , o sucursales establecidas en Estados miembros participantes de entidades de crédito establecidas en Estados miembros no participantes :
aquellas que sean menos significativas en base consolidada , con el mayor nivel de consolidación existente dentro de los Estados miembros participantes , o individualmente en el caso específico de las sucursales , que estén establecidas en Estados miembros participantes , de las entidades de crédito establecidas en Estados miembros no participantes .
El carácter significativo se evaluará basándose en los siguientes criterios :
tamaño ,
importancia para la economía de la Unión o de cualquier Estado miembro participante ,
carácter significativo de las actividades transfronterizas .
Con respecto al párrafo primero , una entidad de crédito , o sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera , no se considerará menos significativa , a menos que lo justifiquen circunstancias particulares que se especificarán en el método , si se reúne alguna de las siguientes condiciones :
que el valor total de sus activos supere los 30000000000 EUR ,
que la ratio de sus activos totales respecto del PIB del Estado miembro participante de establecimiento supere el 20 % , a menos que el valor total de sus activos sea inferior a 5000000000 EUR ,
que , previa notificación por su autoridad nacional competente en el sentido de que considera que esa entidad tiene importancia significativa para la economía nacional , el BCE tome una decisión por la que confirma dicho carácter significativo tras haber realizado una evaluación global , incluida una evaluación del balance , de dicha entidad financiera .
Asimismo , el BCE podrá , por iniciativa propia , estudiar si una institución tiene una relevancia significativa cuando hubiese establecido filiales bancarias en más de un Estado miembro participante y su activo o pasivo transfronterizo represente una parte importante de su activo o pasivo total , sujeto a las condiciones establecidas en el método .
Aquellas respecto de las cuales se haya solicitado o recibido ayuda financiera pública directa de la FEEF o del MEDE no se considerarán menos significativas .
No obstante lo dispuesto en los párrafos anteriores , el BCE desempeñará las funciones que le confiere el presente Reglamento respecto a las tres entidades de crédito más significativas en cada uno de los Estados miembros participantes , salvo que lo justifiquen circunstancias particulares .
Por lo que atañe a las entidades de crédito a que hace referencia el apartado 4 , y dentro del marco definido en el apartado 7 :
el BCE emitirá , a la atención de las autoridades nacionales competentes , reglamentos , directrices o instrucciones generales , de conformidad con las cuales las autoridades nacionales competentes ejercerán las funciones definidas en el artículo 4 , apartado 1 , con excepción de sus letras a ) y c ) , y adoptarán las decisiones de supervisión correspondientes .
Dichas instrucciones podrán referirse a las competencias específicas del artículo 16 , apartado 2 , para grupos o categorías de entidades de crédito a los efectos de garantizar la coherencia de los resultados de una supervisión dentro del MUS ;
cuando sea necesario para garantizar una aplicación coherente de normas de supervisión estrictas , el BCE podrá decidir en cualquier momento , por iniciativa propia previa consulta de las autoridades nacionales competentes o a instancia de una autoridad nacional competente , ejercer por sí mismo directamente todos los poderes pertinentes por lo que respecta a una o varias de las entidades de crédito a que se refiere el artículo 4 , incluso en el caso en que se haya solicitado o recibido indirectamente asistencia financiera de la FEEF o del MEDE ;
el BCE ejercerá la vigilancia del funcionamiento del sistema , basada en las competencias y procedimientos establecidos en el presente artículo , y , en particular , en su apartado 7 , letra c ) ;
el BCE podrá hacer uso en cualquier momento de los poderes contemplados en los artículos 10 a 13 ;
el BCE también podrá pedir a las autoridades nacionales competentes , con carácter ocasional o permanente , información sobre el ejercicio de las funciones que desempeñen en virtud del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo , las autoridades nacionales competentes desempeñarán y serán responsables de las funciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 ) , letras b ) , d ) a g ) , e i ) , y de adoptar todas las decisiones de supervisión pertinentes por lo que atañe a las entidades de crédito a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , del presente artículo dentro de las disposiciones marco y supeditadas a los procedimientos a que hace referencia el apartado 7 del presente artículo .
Sin perjuicio de los artículos 10 a 13 , las autoridades nacionales competentes y designadas conservarán los poderes , acordes con el Derecho nacional , de recabar información de las entidades de crédito , las sociedades de cartera y las sociedades y empresas mixtas de cartera incluidas en las cuentas financieras consolidadas de una entidad de crédito y de efectuar inspecciones in situ en dichas entidades de crédito , sociedades de cartera y sociedades y empresas mixtas de cartera .
Las autoridades nacionales competentes comunicarán al BCE , de conformidad con el marco establecido en el apartado 7 del presente artículo , las medidas que adopten en virtud del presente apartado , y las coordinarán estrechamente con el BCE .
Las autoridades nacionales competentes presentarán periódicamente al BCE informes sobre el ejercicio de las actividades desempeñadas en virtud del presente artículo .
El BCE , en consulta con las autoridades nacionales competentes , y sobre la base de una propuesta del Consejo de Supervisión , adoptará y hará públicas unas disposiciones marco para organizar las modalidades prácticas de aplicación del presente artículo .
En las disposiciones marco se precisará , como mínimo , lo siguiente :
el método concreto de evaluación de los criterios a que se refiere el apartado 4 , párrafos primero , segundo y tercero , y los criterios según los cuales el apartado 4 , párrafo cuarto , deja de aplicarse a una entidad financiera específica y las modalidades resultantes a efectos de la aplicación de los apartados 5 y 6 .
Estas modalidades y el método para evaluar los criterios a que se refiere el apartado 4 , párrafos primero , segundo y tercero , se revisarán para reflejar en ellas cualquier cambio de importancia , y velarán por que , cuando se haya considerado que una entidad de crédito es significativa o menos significativa , solo pueda modificarse esa evaluación en caso de modificación sustancial y no transitoria de las circunstancias , especialmente de las circunstancias relativas a la situación de la entidad de crédito que sean pertinentes respecto de tal evaluación ;
la definición de los procedimientos , incluidos los plazos , y la posibilidad de elaborar proyectos de decisiones que se hayan de someter a la consideración del BCE , correspondientes a la relación entre el BCE y las autoridades nacionales competentes respecto de la supervisión de entidades de crédito que no se consideren menos significativas de conformidad con el apartado 4 ;
la definición de los procedimientos , incluidos los plazos , correspondientes a la relación entre el BCE y las autoridades nacionales competentes respecto de la supervisión de entidades de crédito que se consideren menos significativas de conformidad con el apartado 4 .
En función de los casos definidos en las disposiciones marco , dichos procedimientos exigirán , en particular , a las autoridades nacionales competentes :
que notifiquen al BCE todo procedimiento de supervisión material ,
que evalúen ulteriormente , a petición del BCE , aspectos concretos del procedimiento ,
que transmitan al BCE todo proyecto de decisión de supervisión sustantiva sobre la que el BCE pueda manifestar su opinión .
Cuando el BCE esté asistido por autoridades nacionales competentes o autoridades designadas a efectos de ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE y las autoridades nacionales competentes cumplirán las disposiciones establecidas en los actos pertinentes de la Unión relativos a la asignación de competencias y la cooperación entre autoridades competentes de distintos Estados miembros .
Artículo 7
Cooperación estrecha con las autoridades competentes de los Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro
Dentro de los límites fijados en el presente artículo , el BCE ejercerá sus funciones en los ámbitos contemplados en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 5 , en relación con las entidades de crédito establecidas en un Estado miembro cuya moneda no sea el euro , cuando se haya establecido una cooperación estrecha entre el BCE y la autoridad nacional competente de dicho Estado miembro de conformidad con el presente artículo .
Con ese fin , el BCE podrá dirigir instrucciones a la autoridad nacional competente o designada del Estado miembro participante que tenga una moneda distinta del euro .
La cooperación estrecha entre el BCE y la autoridad nacional competente de un Estado miembro participante cuya moneda no sea el euro se establecerá , mediante una decisión adoptada por el BCE , cuando se cumplan las condiciones siguientes :
que el Estado miembro de que se trate notifique a los demás Estados miembros , a la Comisión , al BCE y a la ABE su deseo de establecer una cooperación estrecha con el BCE en relación con el ejercicio de las funciones contempladas en los artículos 4 y 5 con respecto a todas las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el artículo 6 ;
que en la notificación el Estado miembro de que se trate se comprometa a :
velar por que su autoridad nacional competente o su autoridad nacional designada acate todas las orientaciones o solicitudes formuladas por el BCE , y
proporcionar toda la información sobre las entidades de crédito establecidas en su territorio que el BCE pueda requerir para llevar a cabo una evaluación global de dichas entidades ;
que el Estado miembro de que se trate haya adoptado la legislación nacional pertinente que garantice que su autoridad nacional competente está obligada a adoptar , en relación con las entidades de crédito , cualquier medida que le solicite el BCE , de conformidad con el apartado 4 .
La decisión contemplada en el apartado 2 se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La decisión será aplicable a los catorce días de su publicación .
Cuando el BCE considere que la autoridad nacional competente del Estado miembro de que se trate debe adoptar una medida referida a las funciones contempladas en el apartado 1 en relación con una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , dirigirá instrucciones a dicha autoridad , fijando el plazo oportuno .
El plazo no deberá ser inferior a 48 horas salvo que sea indispensable una adopción más temprana a fin de evitar un daño irreparable .
La autoridad nacional competente del Estado miembro de que se trate tomará todas las medidas necesarias de conformidad con la obligación contemplada en el apartado 2 , letra c ) .
El BCE podrá decidir dirigir una advertencia al Estado miembro de que se trate , avisándole de que la cooperación estrecha quedará suspendida o cesará si no se toman firmes medidas correctoras , en los casos siguientes :
cuando , a juicio del BCE , el Estado miembro de que se trate deje de cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) a c ) , o
cuando , a juicio del BCE , la autoridad nacional competente de un Estado miembro no actúe de conformidad con la obligación contemplada en el apartado 2 , letra c ) .
De no haberse tomado tales medidas en un plazo de 15 días a partir de la notificación de la mencionada advertencia , el BCE podrá suspender o dar por terminada la cooperación estrecha con dicho Estado miembro .
La decisión de suspender o dar por terminada la cooperación estrecha se notificará al Estado miembro en cuestión y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La decisión deberá indicar la fecha a partir de la cual es aplicable , tomando debidamente en consideración la eficacia de la supervisión y los intereses legítimos de las entidades de crédito .
El Estado miembro podrá pedir al BCE que dé por terminada la cooperación estrecha en cualquier momento una vez transcurridos tres años desde la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la decisión adoptada por el BCE para el establecimiento de dicha cooperación .
En la petición explicará los motivos de la terminación , incluidas , si procede , las potenciales consecuencias adversas por lo que atañe a las funciones presupuestarias del Estado miembro .
En tal caso , el BCE adoptará de inmediato una decisión en virtud de la cual se ponga fin a la cooperación estrecha e indicará la fecha a partir de la cual es aplicable , dentro de un plazo máximo de tres meses , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de la supervisión y los intereses legítimos de las entidades de crédito .
La decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que un Estado miembro participante cuya moneda no es el euro notifique al BCE , de conformidad con el artículo 26 , apartado 8 , su desacuerdo motivado respecto de una objeción del Consejo de Gobierno relativa a un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión , el Consejo de Gobierno emitirá en el plazo de treinta días su dictamen sobre el desacuerdo motivado manifestado por el Estado miembro , y confirmará o retirará su objeción declarando sus motivos para hacerlo .
En caso de que el Consejo de Gobierno confirme su objeción , el Estado miembro participante cuya moneda no es el euro notificará al BCE que no se considerará vinculado por la decisión potencial relativa a un posible proyecto de decisión modificada por el Consejo de Supervisión .
El BCE considerará a continuación la posible suspensión o cese de la cooperación estrecha con dicho Estado miembro , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de la supervisión , y adoptará una decisión al respecto .
El BCE tendrá en cuenta , en particular , las siguientes consideraciones :
si la ausencia de dicha suspensión o cese puede poner en peligro la integridad del mecanismo único de supervisión o tener consecuencias adversas significativas respecto a las responsabilidades presupuestarias de los Estados miembros ;
si la suspensión o cese puede tener consecuencias adversas significativas respecto a las responsabilidades presupuestarias en el Estado miembro que haya notificado su desacuerdo motivado de conformidad con el artículo 26 , apartado 8 ;
si tiene o no la certeza de que la autoridad nacional competente de que se trate ha adoptado medidas que , en opinión del BCE :
garantizan que las entidades de crédito del Estado miembro que notificó su desacuerdo motivado con arreglo al párrafo anterior no son objeto de un trato más favorable que las entidades de crédito de los demás Estados miembros participantes , y
tienen la misma eficacia que la decisión del Consejo de Gobierno contemplada en el párrafo segundo del presente apartado en lo que se refiere a la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 1 y a la garantía de cumplimiento del Derecho aplicable de la Unión .
El BCE mencionará dichas consideraciones en su decisión y las comunicará al Estado miembro en cuestión .
En caso de que un Estado miembro participante cuya moneda no es el euro esté en desacuerdo con un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión , podrá informar al Consejo de Gobierno de su desacuerdo motivado dentro de los cinco días hábiles siguientes a la recepción del proyecto de decisión .
El Consejo de Gobierno decidirá entonces sobre el asunto en el plazo de cinco días hábiles , teniendo plenamente en cuenta dichos motivos , y explicará por escrito su decisión al Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro afectado podrá solicitar al BCE que ponga fin a la cooperación estrecha con efecto inmediato y no estará vinculado por la decisión posterior .
El Estado miembro que haya dado por terminada su cooperación estrecha con el BCE no podrá establecer una nueva cooperación estrecha hasta que hayan transcurrido tres años desde la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la decisión del BCE por la que se puso fin a la cooperación estrecha .
Artículo 8
Relaciones internacionales
Sin perjuicio de las competencias respectivas de los Estados miembros y de las demás instituciones y órganos de la Unión , distintos del BCE , incluida la ABE , en relación con las funciones que se atribuyen al BCE en virtud del presente Reglamento , el BCE podrá establecer contactos y celebrar acuerdos administrativos con autoridades de supervisión , organizaciones internacionales y administraciones de terceros países , coordinándose adecuadamente con la ABE .
Dichos acuerdos no impondrán obligaciones jurídicas a la Unión y a sus Estados miembros .
CAPÍTULO III
Competencias del BCE
Artículo 9
Competencias de supervisión e investigación
A los efectos exclusivos del ejercicio de las funciones que le atribuyen el artículo 4 , apartados 1 y 2 , y el artículo 5 , apartado 2 , el BCE será considerado , según proceda , la autoridad competente o la autoridad designada en los Estados miembros participantes con arreglo a lo establecido por el Derecho aplicable de la Unión .
A los mismos efectos exclusivos , el BCE asumirá todas las competencias y obligaciones enunciadas en el presente Reglamento .
Asumirá asimismo todas las competencias y obligaciones que el Derecho aplicable de la Unión confiera a las autoridades competentes y designadas , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
En particular , el BCE asumirá las competencias enumeradas en las secciones 1 y 2 del presente capítulo .
Cuando sea necesario para el desempeño de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE podrá remitir instrucciones a esas autoridades nacionales para exigirles que hagan uso de las competencias que les atribuye la legislación nacional , en las condiciones que esta establezca , en caso de que el presente Reglamento no atribuya dichas competencias al BCE .
Esas autoridades nacionales informarán plenamente al BCE del ejercicio de tales competencias .
El BCE ejercerá las competencias contempladas en el apartado 1 del presente artículo de conformidad con los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero .
El BCE y las autoridades nacionales competentes cooperarán estrechamente en el ejercicio de sus respectivas competencias de supervisión e investigación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , en lo que se refiere a las entidades de crédito establecidas en Estados miembros participantes cuya moneda no es el euro , el BCE ejercerá sus competencias con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 .
Sección 1
Competencias de investigación
Artículo 10
Solicitudes de información
Sin perjuicio de las competencias a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , y con supeditación a las condiciones establecidas en el Derecho pertinente de la UE , el BCE podrá exigir a las siguientes personas físicas o jurídicas , a reserva de lo dispuesto en el artículo 4 , que le proporcionen cuanta información sea necesaria para desempeñar las funciones que le atribuye el presente Reglamento , incluida la información que se deba transmitir a intervalos regulares y en determinados formatos con fines de supervisión y fines estadísticos conexos :
entidades de crédito establecidas en los Estados miembros participantes ;
sociedades financieras de cartera establecidas en los Estados miembros participantes ;
sociedades financieras mixtas de cartera establecidas en los Estados miembros participantes ;
sociedades mixtas de cartera establecidas en los Estados miembros participantes ;
personas pertenecientes a las entidades contempladas en las letras a ) a d ) ;
terceros a los que las entidades contempladas en las letras a ) a d ) hayan subcontratado funciones o actividades .
Las personas contempladas en el apartado 1 deberán facilitar la información solicitada .
Las disposiciones en materia de secreto profesional no eximirán a dichas personas de su obligación de facilitar dicha información .
El hecho de facilitar dicha información no se considerará una violación del secreto profesional .
Cuando el BCE obtenga información directamente de las personas físicas o jurídicas mencionadas en el apartado 1 , la pondrá a disposición de las autoridades nacionales competentes afectadas .
Artículo 11
Investigaciones generales
A fin de ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento , y con supeditación a las demás condiciones establecidas en el Derecho pertinente de la UE , el BCE podrá realizar todas las investigaciones necesarias sobre cualquiera de las personas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , que estén establecidas o situadas en un Estado miembro participante .
A tal fin , el BCE tendrá derecho a :
exigir la presentación de documentos ;
examinar los libros y registros de las personas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , y obtener copias o extractos de dichos libros y registros ;
obtener explicaciones escritas o verbales de cualquier persona contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , o de sus representantes o personal ;
entrevistar a cualquier otra persona que acepte ser entrevistada a fin de recabar información relacionada con el objeto de una investigación .
Las personas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , quedarán sujetas a las investigaciones iniciadas por decisión del BCE .
Cuando una persona obstruya la práctica de la investigación , las autoridades nacionales competentes del Estado miembro participante en el que estén situados los locales en cuestión prestarán la asistencia necesaria , de conformidad con la legislación nacional , en particular , en los casos a que se refieren los artículos 12 y 13 , facilitando el acceso del BCE a los locales profesionales de las personas jurídicas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , al objeto de que puedan ejercitarse los citados derechos .
Artículo 12
Inspecciones in situ
A fin de ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento , y con supeditación a las demás condiciones establecidas en el Derecho pertinente de la Unión , el BCE podrá realizar , de conformidad con el artículo 13 y notificándolo con antelación a la autoridad competente correspondiente , cuantas inspecciones in situ sean necesarias en los locales de uso profesional de las personas jurídicas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , y en cualquier otra empresa incluida en la supervisión consolidada cuando el BCE sea el supervisor en base consolidada con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra g ) .
Cuando así lo requieran la correcta realización y la eficacia de las inspecciones , el BCE podrá efectuar las inspecciones in situ sin previo aviso a dichas personas jurídicas .
Los agentes del BCE y demás personas acreditadas por él para realizar inspecciones in situ podrán acceder a cualesquiera locales y terrenos de uso profesional de las personas jurídicas objeto de una decisión de investigación adoptada por el BCE y gozarán de todas las facultades estipuladas en el artículo 11 , apartado 1 .
Las personas jurídicas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , quedarán sujetas a las investigaciones in situ sobre la base de una decisión del BCE .
Los agentes y otros acompañantes acreditados o designados por la autoridad nacional competente del Estado miembro en cuyo territorio se vaya a llevar a cabo la inspección prestarán activamente asistencia , bajo la supervisión y coordinación del BCE , a los agentes del BCE y demás personas acreditadas por él .
A tal efecto , gozarán de las facultades previstas en el apartado 2 .
Los agentes de la autoridad nacional competente del Estado miembro participante interesado también tendrán derecho a participar en las inspecciones in situ .
Cuando los agentes del BCE y las demás personas acreditadas o designadas por el BCE que los acompañen constaten que una persona se opone a una inspección ordenada en virtud del presente artículo , la autoridad nacional competente del Estado miembro participante interesado les prestará la asistencia necesaria , de conformidad con el Derecho nacional .
En la medida en que la inspección así lo requiera , esta asistencia incluirá el precintado de todos los locales y libros o registros profesionales .
En caso de que no disponga de tal facultad la autoridad nacional competente de que se trate empleará sus competencias para recabar la asistencia necesaria por parte de otras autoridades nacionales .
Artículo 13
Autorización judicial
Cuando , de acuerdo con la normativa nacional , la inspección in situ prevista en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , o la asistencia prevista en el artículo 12 , apartado 5 , requieran una autorización judicial , se solicitará el correspondiente mandamiento judicial .
Cuando se solicite el mandamiento contemplado en el apartado 1 del presente artículo , el juez nacional verificará la autenticidad de la decisión del BCE y comprobará que las medidas coercitivas contempladas no son arbitrarias ni desproporcionadas en relación con el objeto de la inspección .
Cuando verifique la proporcionalidad de las medidas coercitivas , el juez nacional podrá pedir al BCE explicaciones detalladas , en particular sobre los motivos que tenga el BCE para sospechar que se han infringido los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , y sobre la gravedad presunta de la infracción y la naturaleza de la implicación de la persona sujeta a medidas coercitivas .
No obstante , el juez nacional no podrá examinar la necesidad de proceder a la inspección ni exigirá que se le facilite la información que conste en el expediente del BCE .
La legalidad de la decisión del BCE solo estará sujeta al control jurisdiccional del TJUE .
Sección 2
Competencias de supervisión específicas
Artículo 14
Autorización
Toda solicitud de autorización para acceder a la actividad de una entidad de crédito que vaya a establecerse en un Estado miembro participante deberá presentarse a las autoridades nacionales competentes del Estado miembro en el que vaya a establecerse la entidad , de conformidad con los requisitos previstos en la legislación nacional pertinente .
Si el solicitante cumple todas las condiciones de autorización establecidas en la legislación nacional pertinente de dicho Estado miembro , la autoridad nacional competente adoptará , dentro del plazo fijado por la legislación nacional pertinente , un proyecto de decisión para proponer al BCE la concesión de la autorización .
El proyecto de decisión se notificará al BCE y al solicitante de autorización .
En los demás casos , la autoridad nacional competente denegará la solicitud de autorización .
El proyecto de decisión se considerará adoptado por el BCE a menos que este oponga objeciones dentro de un plazo máximo de diez días hábiles , que podrá prorrogarse una vez por un período de la misma duración en casos debidamente justificados .
El BCE solo opondrá objeciones al proyecto de decisión en caso de que no se cumplan las condiciones de autorización establecidas en los actos pertinentes del Derecho de la Unión .
El BCE expondrá por escrito los motivos de la desestimación .
La decisión adoptada de conformidad con los apartados 2 y 3 será notificada al solicitante de autorización por la autoridad nacional competente .
A reserva de lo dispuesto en el apartado 6 , el BCE podrá revocar la autorización en los casos previstos en el Derecho aplicable de la Unión bien por propia iniciativa , tras haber consultado a la autoridad nacional competente del Estado miembro participante en el que esté establecida la entidad de crédito , o bien a propuesta de dicha autoridad nacional competente .
Dichas consultas garantizarán en particular que , antes de adoptar decisiones relativas a la revocación , el BCE deje a las autoridades nacionales tiempo suficiente para que decidan sobre las medidas correctoras necesarias , incluidas las posibles medidas de resolución , y que el BCE las tenga en cuenta .
Cuando la autoridad nacional competente que haya propuesto la autorización de conformidad con el apartado 1 considere que esta debe revocarse de conformidad con la legislación nacional pertinente , presentará una propuesta al efecto al BCE .
En ese caso , el BCE adoptará una decisión sobre la propuesta de revocación teniendo plenamente en cuenta la justificación de la revocación presentada por la autoridad nacional competente .
Mientras las competencias en materia de resolución de entidades de crédito sigan siendo competencias nacionales , en aquellos casos en que las autoridades nacionales consideren que la revocación de la autorización perjudicaría a la adecuada aplicación de las medidas necesarias para la resolución o para el mantenimiento de la estabilidad financiera , dichas autoridades deberán notificar debidamente su objeción al BCE , explicando detalladamente el perjuicio que podría causar a ese respecto la revocación .
En tales casos , el BCE se abstendrá de proceder a la revocación durante un período mutuamente acordado con las autoridades nacionales .
El BCE podrá ampliar ese período si considera que se han realizado suficientes progresos .
No obstante , si el BCE determina en una decisión motivada que las autoridades nacionales no han aplicado las necesarias medidas adecuadas para mantener la estabilidad financiera , la revocación de las autorizaciones se aplicará inmediatamente .
Artículo 15
Evaluación de las adquisiciones de participaciones cualificadas
Sin perjuicio de las excepciones previstas en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , toda notificación de adquisición de una participación cualificada en una entidad de crédito establecida en un Estado miembro participante o toda información relacionada con dicha adquisición deberá presentarse a las autoridades nacionales competentes del Estado miembro en el que esté establecida la entidad , de conformidad con los requisitos previstos en la legislación nacional pertinente basada en los actos contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero .
La autoridad nacional competente evaluará la adquisición propuesta , y transmitirá al BCE , al menos diez días laborables antes de la expiración del correspondiente plazo de evaluación establecido en el Derecho aplicable de la Unión , la notificación y una propuesta de decisión de oponerse o no a la adquisición , basándose en los criterios establecidos en los actos contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , y prestará asistencia al BCE de conformidad con el artículo 6 .
El BCE decidirá si se opone o no a la adquisición basándose en los criterios de evaluación establecidos en el Derecho aplicable de la Unión y de conformidad con el procedimiento y dentro de los plazos que en él se establecen .
Artículo 16
Competencias de supervisión
A los efectos del desempeño de las funciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , y sin perjuicio de las demás competencias atribuidas al BCE , este dispondrá de la facultad , establecida en el apartado 2 del presente artículo , de exigir a toda entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera de un Estado miembro participante que adopte en una fase temprana las medidas necesarias para subsanar los problemas pertinentes en cualquiera de las siguientes circunstancias :
si la entidad de crédito no cumple los requisitos establecidos en los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero ;
si el BCE tiene pruebas de que es probable que la entidad de crédito incumpla dentro de los doce meses siguientes los requisitos establecidos en los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero ;
si se determina , en el marco de una revisión supervisora de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , que las estructuras , estrategias , procesos y mecanismos establecidos por la entidad de crédito y los fondos propios y la liquidez que posee la entidad no garantizan una gestión y cobertura adecuadas de sus riesgos .
A los efectos del artículo 9 , apartado 1 , el BCE estará facultado , en particular , para :
exigir a las entidades que mantengan fondos propios superiores a los requisitos de capital establecidos en los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , en relación con riesgos y elementos de riesgo no cubiertos por los actos pertinentes de la Unión ;
exigir que se refuercen las estructuras , procesos , mecanismos y estrategias ;
exigir a las entidades que presenten un plan para restablecer el cumplimiento de los requisitos de supervisión en virtud de los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , fijando un plazo para su ejecución , y que introduzcan en el plan las mejoras necesarias en lo que atañe a su alcance y al plazo de ejecución ;
exigir que las entidades apliquen una política específica de dotación de provisiones o un determinado tratamiento de los activos en cuanto a requisitos de fondos propios ;
restringir o limitar la actividad , las operaciones o la red de entidades o solicitar el abandono de actividades que planteen riesgos excesivos para la solidez de una entidad ;
exigir la reducción del riesgo inherente a las actividades , productos y sistemas de las entidades ;
exigir a las entidades que limiten la remuneración variable , establecida como porcentaje de los ingresos netos , cuando resulte incompatible con el mantenimiento de una base sólida de capital ;
exigir a las entidades que utilicen los beneficios netos para reforzar los fondos propios ;
prohibir o restringir la distribución por la entidad de dividendos a accionistas , socios o titulares de instrumentos de capital adicional de nivel 1 , siempre y cuando la prohibición no constituya un supuesto de impago de la entidad ;
imponer requisitos de información adicionales o más frecuentes , incluida la información sobre posiciones de capital y de liquidez ;
imponer requisitos específicos de liquidez , incluidas restricciones de los desfases de vencimiento entre activos y pasivos ;
exigir la comunicación de información complementaria ;
destituir en cualquier momento a los miembros del órgano de gestión de las entidades de crédito que incumplan los requisitos establecidos en los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero .
Artículo 17
Competencias de las autoridades de acogida y cooperación en la supervisión en base consolidada
Entre los Estados miembros participantes , los procedimientos establecidos en el Derecho aplicable de la Unión respecto a las entidades de crédito que deseen abrir una sucursal o ejercer la libre prestación de servicios realizando sus actividades en el territorio de otro Estado miembro , así como las competencias correspondientes de los Estados miembros de origen y de acogida , se aplicarán únicamente a efectos de las funciones no atribuidas al BCE en virtud del artículo 4 .
Las disposiciones del Derecho aplicable de la Unión en relación con la cooperación entre autoridades competentes de distintos Estados miembros a efectos de la supervisión en base consolidada no se aplicarán en la medida en que el BCE sea la única autoridad competente implicada .
En el desempeño de las funciones que le atribuyen los artículos 4 y 5 , el BCE respetará un equilibrio justo entre todos los Estados miembros participantes con arreglo al artículo 6 , apartado 8 , y en su relación con los Estados miembros no participantes , el equilibrio entre Estados miembros de origen y de acogida que establece la legislación pertinente de la Unión .
Artículo 18
Sanciones administrativas
Con el fin de desempeñar las funciones que le atribuye el presente Reglamento , cuando una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , deliberadamente o por negligencia , incumpla un requisito establecido en un acto directamente aplicable del Derecho de la Unión , en relación con el cual las autoridades competentes estarán facultadas para imponer sanciones pecuniarias administrativas con arreglo al Derecho aplicable de la Unión , el BCE podrá imponer sanciones pecuniarias administrativas de hasta el doble de la cantidad correspondiente a los beneficios obtenidos o las pérdidas evitadas como resultado del incumplimiento , en caso de que puedan determinarse estos , o de hasta el 10 % del volumen de negocios total anual , según lo defina el Derecho aplicable de la Unión , de la persona jurídica en el ejercicio anterior , u otras sanciones pecuniarias contempladas en el Derecho pertinente de la Unión .
Cuando la persona jurídica sea filial de una empresa matriz , el volumen de negocios total anual pertinente contemplado en el apartado 1 será el volumen de negocios total anual resultante de las cuentas consolidadas de la empresa matriz última en el ejercicio anterior .
Las sanciones aplicadas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Para determinar si procede imponer una sanción y cuál debe ser la misma , el BCE actuará en consonancia con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 .
El BCE aplicará el presente artículo de conformidad con los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del presente Reglamento , incluidos los procedimientos que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2532/98 , según corresponda .
En los casos no cubiertos por el apartado 1 del presente artículo y cuando sea necesario para el desempeño de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE podrá exigir a las autoridades nacionales competentes que entablen los procedimientos oportunos con vistas a la adopción de medidas para garantizar que se imponen las sanciones adecuadas de conformidad con los actos a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , y con cualquier Derecho nacional pertinente que confiera competencias específicas que el Derecho de la Unión no exige en la actualidad .
Las sanciones aplicadas por las autoridades nacionales competentes deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
El párrafo primero será aplicable , en particular , a las sanciones pecuniarias que se impongan a las entidades de crédito , a las sociedades financieras de cartera o a las sociedades financieras mixtas de cartera por infringir las disposiciones de Derecho interno que transpongan las directivas pertinentes , y a las sanciones o medidas administrativas que se impongan a los miembros del consejo de administración de una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , o a otras personas físicas que , en virtud del Derecho nacional , sean responsables del incumplimiento de una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera .
El BCE publicará toda sanción prevista en el apartado 1 , con independencia de que haya sido impugnada o no , en los casos y conforme a las condiciones que determine la legislación pertinente de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 6 , a efectos del ejercicio de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE podrá imponer sanciones en caso de incumplimiento de sus reglamentos o decisiones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 .
CAPÍTULO IV
Principios organizativos
Artículo 19
Independencia
Al ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE y las autoridades nacionales en el seno del MUS actuarán con independencia .
Los miembros del Consejo de Supervisión y el comité director actuarán con independencia y objetividad en interés de la Unión en su conjunto y no pedirán ni aceptarán instrucción alguna de las instituciones u órganos de la Unión , de ningún Gobierno de un Estado miembro ni de ninguna otra entidad pública o privada .
Las instituciones , órganos y organismos de la Unión , así como los gobiernos de los Estados miembros y cualesquiera otros organismos , respetarán esa independencia .
Al término de un examen , por parte del Consejo de Supervisión , de la necesidad de un código de conducta , el Consejo de Gobierno podrá elaborar y publicar un código de conducta para el personal y la dirección del BCE relacionados con la supervisión bancaria que se referirá , en particular , a los conflictos de intereses .
Artículo 20
Rendición de cuentas e información
El BCE rendirá cuentas ante el Parlamento Europeo y el Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento , de conformidad con el presente capítulo .
Cada año , el BCE presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Eurogrupo un informe sobre la ejecución de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , que incluya información sobre la evolución prevista de la estructura y el importe de las tasas de supervisión mencionadas en el artículo 30 .
El presidente del Consejo de Supervisión del BCE presentará públicamente estos informes al Parlamento Europeo y al Eurogrupo en presencia de representantes de cualquier Estado miembro participante cuya moneda no sea el euro .
A petición del Eurogrupo , el presidente del Consejo de Supervisión del BCE podrá ser oído por el Eurogrupo sobre la ejecución de sus funciones de supervisión en presencia de representantes de cualquier Estado miembro participante cuya moneda no sea el euro .
A petición del Parlamento Europeo , el presidente del Consejo de Supervisión del BCE participará en una audiencia sobre la ejecución de sus funciones de supervisión ante las comisiones competentes del Parlamento Europeo .
El BCE responderá oralmente o por escrito a las preguntas que le sean formuladas por el Parlamento Europeo o por el Eurogrupo , con arreglo a sus propios procedimientos , y en presencia de representantes de cualquier Estado miembro participante cuya moneda no sea el euro .
Cuando el Tribunal de Cuentas examine la eficiencia operativa de la gestión del BCE en virtud del artículo 27.2 de los Estatutos del SEBC y del BCE , tendrá en cuenta las funciones de supervisión atribuidas al BCE por el presente Reglamento .
Si así se le solicita , el presidente del Consejo de Supervisión del BCE mantendrá conversaciones orales confidenciales , a puerta cerrada , con el presidente y los vicepresidentes de las comisiones competentes del Parlamento Europeo , referidas a sus funciones de supervisión , en caso de que tales conversaciones sean necesarias para el ejercicio de las competencias del Parlamento Europeo en virtud del TFUE .
Se celebrará un acuerdo entre el Parlamento Europeo y el BCE sobre las normas de desarrollo relativas a la organización de estas conversaciones , con miras a garantizar su total confidencialidad de acuerdo con las obligaciones de confidencialidad del BCE en su calidad de autoridad competente de acuerdo con el Derecho pertinente de la Unión .
El BCE prestará su cooperación sincera a cualquier investigación que efectúe el Parlamento Europeo , conforme a lo dispuesto en el TFUE .
El BCE y el Parlamento Europeo celebrarán acuerdos apropiados sobre las normas prácticas de ejecución de la rendición de cuentas democrática y de la supervisión del ejercicio de las tareas que el presente Reglamento encomienda al BCE .
Estos acuerdos abarcarán , entre otras cosas , el acceso a la información , la cooperación en las investigaciones y la información con respecto al procedimiento de selección del presidente del Consejo de Supervisión .
Artículo 21
Parlamentos nacionales
Cuando presente el informe previsto en el artículo 20 , apartado 2 , el BCE transmitirá simultánea y directamente dicho informe a los parlamentos nacionales de los Estados miembros participantes .
Los parlamentos nacionales podrán dirigir al BCE sus observaciones motivadas sobre ese informe .
Los parlamentos nacionales de los Estados miembros participantes podrán solicitar al BCE , conforme a sus propios procedimientos , que responda por escrito a cualquier observación o pregunta que le formulen en relación con las funciones del BCE en virtud del presente Reglamento .
El parlamento de un Estado miembro participante podrá invitar al presidente o a un representante del Consejo de Supervisión a participar en un cambio de impresiones en relación con la supervisión de entidades de crédito de ese Estado miembro , junto con un representante de la autoridad nacional competente .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la obligación de las autoridades nacionales competentes de rendir cuentas ante los parlamentos nacionales , de conformidad con la legislación nacional , en lo que se refiere al ejercicio de las funciones que el presente Reglamento no haya atribuido al BCE y al ejercicio de las actividades por ellas realizadas de conformidad con el artículo 6 .
Artículo 22
Respeto de las garantías procesales en relación con la adopción de decisiones de supervisión
Antes de adoptar una decisión de supervisión de conformidad con el artículo 4 y la sección 2 del capítulo III , el BCE dará a las personas objeto del procedimiento la oportunidad de ser oídas .
El BCE basará sus decisiones exclusivamente en las objeciones sobre las cuales las partes interesadas hayan tenido ocasión de manifestarse .
El párrafo primero no se aplicará en caso de que sea necesaria una intervención urgente para impedir que el sistema financiero sufra daños importantes .
En tal caso , el BCE podrá adoptar una decisión provisional , y deberá dar a las personas interesadas la oportunidad de ser oídas lo antes posible una vez adoptada su decisión .
Se respetarán plenamente en el procedimiento los derechos de defensa de las personas interesadas .
Estas tendrán derecho de acceso al expediente del BCE , a reserva de los intereses legítimos de protección de los secretos comerciales de terceros .
El derecho de acceso al expediente del BCE no se aplicará a la información confidencial .
Las decisiones del BCE estarán motivadas .
Artículo 23
Denuncia de las infracciones
El BCE garantizará que se establezcan mecanismos eficaces para denunciar infracciones , por parte de las entidades de crédito , las sociedades financieras de cartera o sociedades mixtas de cartera o las autoridades competentes en los Estados miembros participantes , de los actos jurídicos mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , que incluyan procedimientos específicos para la recepción de las denuncias de infracciones y su seguimiento .
Esos procedimientos serán coherentes con la legislación pertinente de la Unión y asegurarán la aplicación de los siguientes principios : protección adecuada de las personas que denuncien infracciones , protección de los datos personales y protección adecuada de la persona acusada .
Artículo 24
Comité Administrativo de Revisión
El BCE establecerá un Comité Administrativo de Revisión de carácter administrativo , encargada de llevar a cabo el examen administrativo interno de las decisiones adoptadas por el BCE en el ejercicio de las competencias que le atribuye el presente Reglamento , previa solicitud de examen presentada con arreglo al apartado 5 .
El alcance del examen administrativo interno se ceñirá a la conformidad procedimental y material de la decisión en cuestión con el presente Reglamento .
El Comité Administrativo de Revisión estará compuesta por cinco personas de excelente reputación , procedentes de los Estados miembros , y que contarán con un demostrado historial de conocimientos pertinentes y de experiencia profesional , incluida la experiencia en materia de supervisión , de un nivel suficientemente elevado en el ámbito de las actividades bancarias y otros servicios financieros , con exclusión del personal actual del BCE y del personal actual de las autoridades competentes u otras instituciones , órganos , oficinas y organismos nacionales o de la Unión participantes en las actividades encomendadas al BCE por el presente Reglamento .
El Comité Administrativo de Revisión contará con recursos y conocimientos especializados suficientes para evaluar el ejercicio de las competencias del BCE de conformidad con el presente Reglamento .
El BCE nombrará a los miembros del Comité Administrativo de Revisión y a dos suplentes por un período cinco años , prorrogable una sola vez , tras una convocatoria pública de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dichos miembros no obedecerán instrucción alguna .
Las decisiones del Comité Administrativo de Revisión se adoptarán por mayoría de , como mínimo , tres de sus cinco miembros .
Los miembros del Comité Administrativo de Revisión actuarán con independencia y en pro del interés público .
A tal efecto , deberán formular por escrito una declaración pública de compromisos y una declaración pública de intereses en la que harán constar cualquier interés directo o indirecto que pudieran considerarse perjudiciales para su independencia , o bien la inexistencia de tales intereses .
Toda persona física o jurídica podrá , en los casos contemplados en el apartado 1 , solicitar que se examine una decisión del BCE conforme al presente Reglamento que la concierna o que le afecte directa e individualmente .
No serán admisibles las solicitudes de examen de las decisiones del Consejo de Gobierno a que se refiere el apartado 7 .
La solicitud de examen , junto con un escrito de motivación de esta , deberán presentarse por escrito ante el BCE en un plazo de un mes a partir de la fecha de notificación de la decisión al interesado o , a falta de notificación , a partir la fecha en que el interesado tuvo conocimiento de la decisión , según proceda .
Tras pronunciarse sobre la admisibilidad del examen , el Comité Administrativo de Revisión dictaminará sobre el caso en un plazo adecuado en función de la urgencia del asunto que no rebasará los dos meses contados desde la recepción de la solicitud , y elevará el asunto al Consejo de Supervisión para la preparación de un nuevo proyecto de decisión .
El Consejo de Supervisión tendrá en cuenta el dictamen del Comité Administrativo de Revisión y presentará un nuevo proyecto de decisión al Consejo de Gobierno .
El nuevo proyecto de decisión derogará la decisión inicial , o bien la sustituirá por una decisión de idéntico contenido o por una decisión modificada .
El nuevo proyecto de decisión se considerará adoptado a menos que el Consejo de Gobierno presente objeciones dentro de un plazo máximo de diez días hábiles .
La solicitud de examen presentada en virtud del apartado 5 no tendrá efecto suspensivo .
No obstante , el Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Administrativo de Revisión , podrá suspender la aplicación de la decisión impugnada si considera que las circunstancias así lo requieren .
El dictamen del Comité Administrativo de Revisión , el nuevo proyecto de decisión del Consejo de Supervisión y la decisión adoptada por el Consejo de Gobierno con arreglo al presente artículo deberán estar motivados y notificarse a las partes .
El BCE adoptará una decisión por la que se establezcan las normas de funcionamiento del Comité Administrativo de Revisión .
El presente artículo se entiende sin perjuicio del derecho a interponer un recurso ante el TJUE de conformidad con los Tratados .
Artículo 25
Separación de la función de política monetaria
Al ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE perseguirá únicamente los objetivos establecidos en el mismo .
El BCE llevará a cabo las funciones que le atribuye el presente Reglamento sin perjuicio y con independencia de sus funciones de política monetaria y de sus demás funciones .
Las funciones que el presente Reglamento atribuye al BCE no interferirán en sus funciones en materia de política monetaria ni estarán determinadas por estas .
Por otra parte , las funciones que el presente Reglamento atribuye al BCE tampoco interferirán en sus funciones relacionadas con la Junta Europea de Riesgo Sistémico ni con cualesquiera otras de sus funciones .
El BCE informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el modo en que ha cumplido con esta disposición .
Las funciones que atribuye al BCE el presente Reglamento no alterarán la supervisión en curso de la solvencia de sus contrapartes en el ámbito de la política monetaria .
El personal que intervenga en la ejecución de las funciones que el presente Reglamento atribuye al BCE estará separado , desde el punto de vista organizativo , del resto del personal del BCE y formará parte de una estructura jerárquica diferente .
A efectos de los apartados 1 y 2 , el BCE adoptará y hará públicas todas las normas internas que resulten necesarias , con inclusión de normas relativas al secreto profesional y a los intercambios de información entre los dos ámbitos funcionales .
El BCE garantizará que en el funcionamiento del Consejo de Gobierno estén completamente diferenciadas las funciones monetaria y de supervisión .
Dicha diferenciación deberá incluir reuniones y órdenes del día estrictamente separados .
Con objeto de garantizar una separación de las funciones de política monetaria y de supervisión , el BCE creará una comisión de mediación .
Dicha comisión resolverá las diferencias de puntos de vista manifestadas por las autoridades competentes de los Estados miembros participantes afectados respecto de una objeción del Consejo de Gobierno a un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión .
Dicha comisión estará compuesta por un miembro por Estado miembro participante , elegido por cada Estado miembro entre los miembros del Consejo de Gobierno y del Consejo de Supervisión , y se pronunciará por mayoría simple , disponiendo cada miembro de un voto .
El BCE adoptará y hará público un reglamento por el que se crea dicha comisión de mediación y su reglamento interno .
Artículo 26
Consejo de Supervisión
De la planificación y ejecución de las funciones atribuidas al BCE se encargará plenamente un órgano interno compuesto por un presidente y un vicepresidente nombrado de conformidad con el apartado 3 , y cuatro representantes del BCE nombrados de conformidad con el apartado 5 , y un representante de la autoridad nacional competente de cada Estado miembro participante ( « el Consejo de Supervisión » ) .
Todos los miembros de la Junta de Supervisores deberán actuar en interés del conjunto de la Unión .
Cuando la autoridad competente no sea un banco central , el miembro del Consejo de Supervisión a que se refiere en el presente apartado podrá decidir llevar consigo a un representante del banco central del Estado miembro de que se trate .
A los efectos del procedimiento de votación a que se refiere el apartado 6 , los representantes de las autoridades de cada Estado miembro serán considerados colectivamente como un solo miembro .
Los nombramientos para el Consejo de Supervisión con arreglo al presente Reglamento respetarán los principios de equilibrio entre los sexos , experiencia y cualificación .
Después de oír al Consejo de Supervisión , el BCE presentará al Parlamento Europeo una propuesta relativa al nombramiento del presidente y del vicepresidente , para recabar su aprobación .
Tras la aprobación de esta propuesta , el Consejo adoptará una decisión de ejecución para nombrar al presidente y al vicepresidente del Consejo de Supervisión .
El presidente será elegido , mediante un procedimiento abierto de selección del que se informará debidamente al Parlamento Europeo y al Consejo , de entre personas de reconocido prestigio y experiencia en asuntos bancarios y financieros y que no sean miembros del Consejo de Gobierno .
El vicepresidente del Consejo de Supervisión será elegido de entre los miembros del Comité Ejecutivo del BCE .
El Consejo actuará por mayoría cualificada sin tener en cuenta los votos de los miembros del Consejo que no sean Estados miembros participantes .
Una vez nombrado , el presidente será un profesional a tiempo completo y no podrá ejercer ninguna función en las autoridades nacionales competentes .
El mandato durará cinco años y no será renovable .
Si el presidente del Consejo de Supervisión dejare de cumplir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones o hubiere cometido una falta grave , el Consejo , a propuesta del BCE aprobada por el Parlamento Europeo , podrá adoptar una decisión de ejecución por la que se destituya al presidente .
Tras el cese del vicepresidente del Consejo de Supervisión como miembro del Comité ejecutivo , dictado de conformidad con los Estatutos del SEBC y del BCE , el Consejo , a propuesta del BCE aprobada por el Parlamento Europeo , podrá adoptar una decisión de ejecución por la que se sustituya al vicepresidente .
A tal efecto , el Parlamento Europeo o el Consejo podrán informar al BCE de que a su juicio se cumplen las condiciones para la destitución del presidente o del vicepresidente del Consejo de Supervisión , debiendo responder el BCE a dicha comunicación .
Los cuatro representantes del BCE nombrados por el Consejo de Gobierno no ejercerán funciones directamente relacionadas con la función de política monetaria del BCE .
Todos los representantes del BCE tendrán derecho de voto .
Las decisiones del Consejo de Supervisión se tomarán por mayoría simple de sus miembros .
Cada miembro dispondrá de un voto .
En caso de empate decidirá el voto de calidad del presidente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del presente artículo , el Consejo de Supervisión adoptará las decisiones relativas al artículo 4 , apartado 3 , por mayoría cualificada de sus miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 4 , del TUE y en el artículo 3 del Protocolo no 36 sobre las disposiciones transitorias , anejo al TUE y al TFUE , por lo que respecta a los miembros que representen a las autoridades de los Estados miembros participantes .
Cada uno de los cuatro representantes del BCE designados por el Consejo de Gobierno dispondrá de un voto igual a la mediana de los votos de los demás miembros .
Sin perjuicio del artículo 6 , el Consejo de Supervisión realizará la labor de preparación en lo que se refiere a las funciones de supervisión atribuidas al BCE y propondrá al Consejo de Gobierno del BCE proyectos completos de decisiones para su adopción por este , siguiendo un procedimiento que establecerá el BCE .
Los proyectos de decisiones se transmitirán al mismo tiempo a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros de que se trate .
Se considerará que todo proyecto de decisión queda adoptado salvo que el Consejo de Gobierno se oponga a ello dentro de un plazo que deberá definirse en el procedimiento antes mencionado , pero cuya duración máxima no excederá de diez días hábiles .
No obstante , si un Estado miembro participante cuya moneda no es el euro estuviere en desacuerdo con un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 7 , apartado 8 .
En situaciones de emergencia , el mencionado plazo no excederá de cuarenta y ocho horas .
En caso de que el Consejo de Gobierno se oponga a un proyecto de decisión , deberá exponer sus razones por escrito , exponiendo en particular las preocupaciones en materia de política monetaria .
En caso de que el Consejo de Gobierno modifique una decisión a raíz de una objeción , todo Estado miembro participante cuya moneda no es el euro podrá notificar al BCE su desacuerdo motivado con la objeción , y se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 7 , apartado 7 .
Apoyará las actividades del Consejo de Supervisión , incluida la preparación de las reuniones , una secretaría a tiempo completo .
El Consejo de Supervisión , votando con arreglo a la norma establecida en el apartado 6 , establecerá un comité director de entre sus miembros , de composición más limitada , que le ayude en sus actividades , entre ellas la preparación de las reuniones .
El comité director del Consejo de Supervisión no tendrá facultades decisorias .
El comité director estará presidido por el presidente del Consejo de Supervisión , o en caso excepcional de ausencia de este , por el vicepresidente .
La composición del comité director asegurará un equilibrio justo y una rotación entre las autoridades nacionales competentes .
El número de sus miembros no será superior a diez , con inclusión del presidente , el vicepresidente y un representante más del BCE .
El comité director llevará a cabo sus tareas preparatorias en interés de la Unión en su conjunto y trabajará con total transparencia con el Consejo de Supervisión .
Un representante de la Comisión podrá participar como observador en las reuniones del consejo de supervisión por invitación de este .
La participación en calidad de observador no dará derecho a acceder a la información confidencial referente a entidades concretas .
El Consejo de Gobierno adoptará normas internas en las que se precisen de forma pormenorizada las relaciones de este con el Consejo de Supervisión .
El Consejo de Supervisión también adoptará su reglamento interno , votando con arreglo a la norma establecida en el apartado 6 .
Ambos conjuntos de normas se harán públicos .
El reglamento interno de la Junta de Supervisores garantizará una representación y un trato igualitarios de todos los Estados miembros participantes .
Artículo 27
Secreto profesional e intercambio de información
Los miembros del Consejo de Supervisión , el personal del BCE y el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros participantes que ejerzan funciones de supervisión estarán sujetos a las obligaciones de secreto profesional , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 de los Estatutos del SEBC y del BCE y en los actos pertinentes del Derecho de la Unión , incluso después de haber cesado en sus cargos .
El BCE velará por que las personas que proporcionen cualquier servicio , directa o indirectamente , de forma permanente u ocasional , en relación con la realización de funciones de supervisión , estén sujetas a obligaciones de secreto profesional equivalentes .
Para el ejercicio de las funciones que le atribuye el presente Reglamento , el BCE estará autorizado , dentro de los límites y en las condiciones que disponga el Derecho de la Unión aplicables , a intercambiar información con las autoridades y organismos nacionales o de la Unión en los casos en que el Derecho de la Unión aplicable permita a las autoridades nacionales competentes comunicar información a dichas entidades o cuando los Estados miembros puedan disponer dicha comunicación de conformidad con los actos pertinentes del Derecho de la Unión .
Artículo 28
Recursos
El BCE será responsable de destinar los recursos financieros y humanos necesarios al ejercicio de las funciones que le atribuye el presente Reglamento .
Artículo 29
Presupuesto y cuentas anuales
Los gastos en que incurra el BCE en el ejercicio de las funciones que le atribuye el presente Reglamento deberán poder distinguirse separadamente dentro del presupuesto del BCE .
En el informe contemplado en el artículo 20 , el BCE informará detalladamente acerca del presupuesto destinado a sus funciones de supervisión . Las cuentas anuales del BCE , establecidas y publicadas de conformidad con el artículo 26.2 de los Estatutos del SEBC y del BCE , incluirán los ingresos y gastos relativos a las funciones de supervisión .
De conformidad con el artículo 27.1 de los Estatutos del SEBC y del BCE , se efectuará una auditoría de la sección de supervisión de las cuentas anuales .
Artículo 30
Tasas de supervisión
El BCE cobrará una tasa anual de supervisión a las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros participantes y a las sucursales establecidas en un Estado miembro participante por una entidad de crédito establecida en un Estado miembro no participante .
Dicha tasa estará destinada a sufragar los gastos en que incurra el BCE en relación con las funciones que le atribuyen los artículos 4 a 6 del presente Reglamento .
El importe de las tasas no superará el de los gastos relativos a esos cometidos .
La cuantía de la tasa exigida a una entidad de crédito o a una sucursal se calculará de acuerdo con los regímenes que haya definido y publicado con anterioridad el BCE .
Antes de definir dichos regímenes , el BCE realizará consultas públicas y analizará los posibles costes y beneficios conexos , y publicará las conclusiones de esas consultas y análisis .
Las tasas se calcularán al máximo nivel de consolidación dentro de los Estados miembros participantes , y se basarán en criterios objetivos relativos a la importancia y perfil de riesgo de la entidad de crédito de que se trate , incluidos sus activos ponderados por riesgo .
La base para el cálculo de la tasa anual de supervisión de un año civil determinado será el gasto relativo a la supervisión de las entidades de crédito y sucursales en ese año .
Respecto de la tasa anual de supervisión , el BCE podrá exigir pagos por adelantado , que se basarán en una estimación razonable .
El BCE se comunicará con la autoridad nacional competente antes de decidir sobre el nivel definitivo de la tasa con objeto de garantizar que la supervisión no deje de ser eficaz en relación con el coste y razonable para todas las entidades de crédito y sucursales afectadas .
El BCE comunicará a las entidades de crédito y a las sucursales la base de cálculo de la tasa anual de supervisión .
El BCE presentará información en consonancia con lo dispuesto en el artículo 20 .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las autoridades nacionales competentes a cobrar tasas de conformidad con el Derecho nacional y , en lo que respecta a las funciones de supervisión que no se hayan atribuido al BCE o a los costes que suponga el cooperar con el BCE , prestarle asistencia y cumplir sus instrucciones , de conformidad con el Derecho aplicable de la Unión y con sujeción a las disposiciones adoptadas para la ejecución del presente Reglamento , incluidos sus artículos 6 y 12 .
Artículo 31
Personal e intercambio de personal
El BCE establecerá , junto con todas las autoridades nacionales competentes , disposiciones para velar por que se lleven a cabo de forma adecuada intercambios de personal con las autoridades nacionales competentes y entre ellas y envíos de personal en comisión de servicios .
El BCE podrá exigir , según proceda , que en los equipos de supervisión de las autoridades nacionales competentes que adopten medidas de supervisión en relación con una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , situada en un Estado miembro participante de conformidad con el presente Reglamento , participe también personal de las autoridades nacionales competentes de otros Estados miembros participantes .
El BCE establecerá y mantendrá procedimientos generales y formales , que incluyan procedimientos de deontología y plazos de examen proporcionados para la evaluación previa y la prevención de posibles conflictos de intereses derivados de la ulterior contratación dentro de un plazo de dos años de miembros del Consejo de Supervisión y de miembros del personal del BCE que desempeñen funciones de supervisión , y dispondrá las divulgaciones oportunas a reserva de las normas aplicables en materia de protección de datos .
Estos procedimientos se entenderán sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más rigurosas .
En el caso de los miembros del Consejo de Supervisión que sean representantes de autoridades nacionales competentes , estos procedimientos se establecerán y se ejecutarán en cooperación con las autoridades nacionales competentes , sin perjuicio de la legislación nacional aplicable .
En el caso de los miembros del personal del BCE que desempeñen funciones de supervisión , estos procedimientos determinarán categorías de cargos a los que se aplicará tal evaluación , así como plazos que sean proporcionados en relación con las funciones de tales miembros del personal que desempeñaban funciones de supervisión durante su trabajo en el BCE .
Los procedimientos contemplados en el apartado 3 dispondrán que el BCE evalúe la posible existencia de objeciones a que miembros del Consejo de Supervisión ocupen puestos de trabajo remunerados en entidades del sector privado sobre las que el BCE tenga responsabilidades de supervisión , después de haber cesado en sus funciones .
Los procedimientos contemplados en el apartado 3 se aplicarán , por norma general , durante los dos años posteriores al cese en sus funciones de los miembros del Consejo de Supervisión , y podrán adaptarse , cuando esté debidamente justificado , de manera proporcionada a las funciones desempeñadas durante su mandato y a la duración de este .
El informe anual del BCE con arreglo al artículo 20 contendrá información detallada , incluidos datos estadísticos , sobre la aplicación de los procedimientos contemplados en los apartados 3 y 4 del presente artículo .
CAPÍTULO V
Disposiciones generales y finales
Artículo 32
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , y posteriormente cada tres años , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , haciendo especial hincapié en vigilar la potencial repercusión sobre el correcto funcionamiento del mercado interior .
Este informe evaluará , entre otros elementos :
el funcionamiento del MUS dentro del SESF y la repercusión de las actividades de supervisión del BCE en los intereses del conjunto de la Unión , así como en la coherencia e integridad del mercado interior de servicios financieros , incluida su posible repercusión en las estructuras de los sistemas bancarios nacionales dentro de la Unión , y en lo que respecta a la eficacia de los mecanismos de cooperación y puesta en común de información entre el MUS y las autoridades competentes de los Estados miembros no participantes ;
la división de tareas entre el BCE y las autoridades nacionales competentes dentro del MUS , la eficacia de las modalidades prácticas de organización adoptadas por el BCE , y la incidencia del MUS en el funcionamiento de los colegios de supervisores restantes ;
la eficacia de los poderes de supervisión y de sanción del BCE y la conveniencia de atribuir al BCE nuevos poderes sancionadores , también en relación con personas distintas de las entidades de crédito , las sociedades financieras de cartera o las sociedades financieras mixtas de cartera ;
la adecuación de las disposiciones establecidas , respectivamente , para las funciones e instrumentos macroprudenciales en virtud del artículo 5 , y para la concesión y revocación de autorizaciones en virtud del artículo 14 ;
la eficacia de las disposiciones en materia de independencia y rendición de cuentas ;
la interacción entre el BCE y la ABE ;
la idoneidad de la estructura de gobernanza , incluida la composición y las modalidades de votación del Consejo de Supervisión y sus relaciones con el Consejo de Gobierno , así como la colaboración en el Consejo de Supervisión entre los Estados miembros cuya moneda es el euro y los demás Estados miembros participantes en el MUS ;
la interacción entre el BCE y las autoridades competentes de Estados miembros no participantes y los efectos del MUS en esos Estados miembros ;
la eficacia del mecanismo de recurso contra las decisiones del BCE ;
la relación coste-eficacia del MUS ;
las posibles consecuencias de la aplicación del artículo 7 , apartados 6 , 7 y 8 , sobre el funcionamiento y la integridad del MUS ;
la eficacia de la separación entre la función de supervisión y la de política monetaria dentro del BCE , así como de la separación de los recursos financieros asignados a las funciones de supervisión del presupuesto del BCE , teniendo en cuenta las posibles modificaciones de las disposiciones jurídicas pertinentes , inclusive en el marco del Derecho primario ;
las repercusiones presupuestarias que puedan tener las decisiones de supervisión del MUS en los Estados miembros participantes , y el impacto de cualquier evolución relacionada con los mecanismos de financiación de la resolución de incumplimientos ;
las posibilidades de seguir desarrollando el MUS , atendiendo a las posibles modificaciones de las disposiciones pertinentes , inclusive en el marco del Derecho primario , y teniendo en cuenta la posibilidad de que deje de estar vigente la justificación de las disposiciones institucionales del presente Reglamento , incluida la posibilidad de la plena armonización de los derechos y obligaciones de los Estados miembros cuya moneda es el euro y de los demás Estados miembros participantes .
El informe se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si procede , la Comisión presentará propuestas complementarias .
Artículo 33
Disposiciones transitorias
Antes del 4 de mayo de 2014 , el BCE publicará las disposiciones marco a que se refiere el artículo 6 , apartado 7 .
El BCE asumirá las funciones que le confiere el presente Reglamento a más tardar el 4 de noviembre de 2014 , con sujeción a las disposiciones y medidas de ejecución que figuran en el presente apartado .
Después del 3 de noviembre de 2013 , el BCE publicará mediante reglamentos y decisiones las disposiciones operativas detalladas para la ejecución de las funciones que le confiere el presente Reglamento .
A partir del 3 de noviembre de 2013 , el BCE transmitirá un informe trimestral al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre los avances en la ejecución práctica del presente Reglamento .
Si a tenor de los informes indicados en el párrafo tercero del presente apartado y a raíz de los debates sobre dichos informes en el Parlamento Europeo y en el Consejo , se pusiere de manifiesto que el BCE no estará preparado para asumir plenamente sus funciones el 4 de noviembre de 2014 , el BCE podrá adoptar una decisión para fijar una fecha posterior a la mencionada en el párrafo primero del presente apartado , con el fin de garantizar la continuidad durante la transición de la supervisión nacional a la del MUS , y , en función de la disponibilidad de personal , establecer procedimientos de notificación adecuados y los mecanismos de cooperación con las autoridades nacionales competentes de conformidad con el artículo 6 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 y sin perjuicio del ejercicio de competencias de investigación otorgadas con arreglo al presente Reglamento , a partir del 3 de noviembre de 2013 , el BCE podrá empezar a ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento distintas de la adopción de decisiones de supervisión por lo que respecta a cualquier entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera y tras una decisión dirigida a las entidades de que se trate y a las autoridades nacionales competentes de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , si el MEDE pidiera por unanimidad al BCE que ejerciera la supervisión directa de una entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera como condición previa para su recapitalización directa , el BCE podrá empezar inmediatamente a ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento por lo que respecta a dicha entidad de crédito , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera , y tras una decisión dirigida a las entidades de que se trate y a las autoridades nacionales competentes de que se trate .
A partir del 3 de noviembre de 2013 y con vistas a la asunción de sus funciones , el BCE podrá exigir a las autoridades nacionales competentes y a las personas contempladas en el artículo 10 , apartado 1 , que faciliten toda la información pertinente que le permita proceder a una evaluación global , incluida una evaluación del balance , de las entidades de crédito de un Estado miembro participante .
El BCE realizará una evaluación de este tipo al menos en relación con las entidades de crédito no contempladas en el artículo 6 , apartado 4 .
Las entidades de crédito y las autoridades competentes facilitarán la información solicitada .
Las entidades de crédito autorizadas por los Estados miembros participantes el 3 de noviembre de 2013 o , en su caso , en la fecha contemplada en los apartados 2 y 3 del presente artículo , se considerarán autorizadas de conformidad con el artículo 13 y podrán seguir ejerciendo su actividad .
Antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento o , en su caso , antes de las fechas contempladas en los apartados 2 y 3 del presente artículo , las autoridades nacionales competentes comunicarán al BCE la identidad de esas entidades de crédito junto con un informe en el que figure el historial de supervisión y el perfil de riesgo de dichas entidades , así como cualquier otra información que solicite el BCE .
La información se presentará en el formato que indique el BCE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 7 , hasta el 31 de diciembre de 2015 , se aplicarán conjuntamente el voto por mayoría cualificada y el voto por mayoría simple para la adopción de los reglamentos mencionados en el artículo 4 , apartado 3 .
Artículo 34
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los cinco días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO C 40 de 7.2.2001 , p. 453 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 394 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Decisión BCE/2004/11 del Banco Central Europeo , de 3 de junio de 2004 , relativa a las condiciones que rigen las investigaciones que la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude efectúe en el Banco Central Europeo en materia de lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y por la que se modifican las Condiciones de contratación del personal del Banco Central Europeo ( DO L 230 de 30.6.2004 , p. 56 ) .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( ABE ) , establecida en 2011 mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) [ 1 ] , y el Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) , establecido mediante el artículo 2 de dicho Reglamento y el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) [ 2 ] ( AESPJ ) , y el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] ( AEVM ) , han mejorado notablemente la cooperación entre los supervisores bancarios de la Unión .
La ABE está contribuyendo de forma importante a la creación de un código normativo único para los servicios financieros de la Unión y ha desempeñado un papel decisivo a la hora de aplicar de forma coherente la recapitalización de importantes entidades de crédito de la Unión , acordada por el Consejo Europeo el 26 de octubre de 2011 , en consonancia con las directrices y requisitos sobre ayudas públicas adoptados por la Comisión .
Corrección del Reglamento ( UE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de octubre de 2013 , por el que se establece el código aduanero de la Unión ( refundición )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 269 de 10 de octubre de 2013 , p. 1 )
Página 7 , considerando 57 , segunda frase
donde dice :
Las demás disposiciones deben aplicarse a partir de 1 de junio de 2016 " ,
debe decir :
Las demás disposiciones deben aplicarse a partir del 1 de mayo de 2016 . " .
Página 88 , artículo 288 , apartado 2
Los s distintos de los mencionados en el apartado 1 serán aplicables a partir del 1 de junio de 2016 . " ,
Los artículos distintos de los mencionados en el apartado 1 serán aplicables a partir del 1 de mayo de 2016 . " .
Reglamento ( CE ) no 1660/2005 del Consejo
de 6 de octubre de 2005
relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras sobre la pesca en aguas de las Comoras , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras sobre la pesca en aguas de las Comoras [ 2 ] , ambas Partes han celebrado negociaciones para decidir las modificaciones o complementos que deben introducirse en dicho Acuerdo al término del período de aplicación del Protocolo adjunto al mismo .
Dichas negociaciones llevaron a la rúbrica , el 24 de noviembre de 2004 , de un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el citado Acuerdo para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2010 .
Es de interés para la Comunidad aprobar el nuevo Protocolo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros basándose en la distribución tradicional de estas posibilidades según el Acuerdo de pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras sobre la pesca en aguas de las Comoras para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2010 .
El texto del Protocolo se adjunta al presente Reglamento [ 3].Artículo 2
Las posibilidades de pesca previstas en el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
atuneros cerqueros :
España 21 buques
Francia 18 buques
Italia 1 buque ;
palangreros de superficie :
España 12 buques
Portugal 5 buque .
En caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca previstas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes que presente cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques pesquen en el marco del Protocolo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca comorense de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión [ 4].Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Protocolo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 27 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 137 de 2.6.1988 , p. 19 .
DO L 252 de 28.9.2005 , p. 11 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 594/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno en forma primaria .
Este material presenta las propiedades de estiramiento y recuperación de los elastómeros , pero no puede vulcanizarse con azufre .
Para formar enlaces transversales , este copolímero necesita compuestos básicos o ciertos peróxidos .
Esta clasificación viene determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por las notas 1 , 4 y 6 del capítulo 39 , por la nota 4 , letra a ) , del capítulo 40 , por la nota de subpartida 1 del capítulo 39 y por el texto de los códigos NC 3904 , 390469 y 39046990 .
El copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno no se ajusta a la definición de caucho sintético incluida en la nota 4 , letra a ) , del capítulo 40 , ya que no puede vulcanizarse con azufre .
El poli(fluoruro de vinilideno ) es un polímero incluido en el capítulo 39 ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado , consideraciones generales del capítulo 39 , lista de abreviaturas de polímeros , y de la partida 3904 , último párrafo ) .
Un copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno en forma primaria es un copolímero fluorado que debe clasificarse en el capítulo 39 con el código NC 39046990 , de acuerdo con las notas 1 , 4 y 6 del capítulo 39 y la nota de subpartida 1 del capítulo 39 .
Juntas tóricas de fluoroelastómero ( copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno ) .
El material que constituye este producto ( copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno ) presenta las propiedades de estiramiento y recuperación de los elastómeros , pero no puede vulcanizarse con azufre .
Para formar enlaces transversales , necesita compuestos básicos o ciertos peróxidos .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por las notas 1 y 4 del capítulo 39 , por la nota 4 , letra a ) del capítulo 40 , por la nota 2 de la sección XVI , por la nota 2 del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
Este producto es una junta elastomérica de uso general .
Por tanto , no es una parte identificable de una máquina en el sentido de la nota 2 de la sección XVI y de la nota 2 del capítulo 90 de la NC , y , en consecuencia , está excluido de la sección XVI y del capítulo 90 .
La materia constitutiva de este producto no se ajusta a la definición de caucho sintético incluida en la nota 4 , letra a ) del capítulo 40 , ya que no puede vulcanizarse con azufre .
El copolímero de fluoruro de vinilideno y de hexafluoropropileno es un copolímero fluorado que debe clasificarse en el capítulo 39 .
En consecuencia , se trata de un producto de plástico incluido en el capítulo 39 y no especificado ni incluido en ningún otro lugar de la nomenclatura combinada , por lo que debe clasificarse con el código NC 39269097 .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
que deroga la Decisión 2009/473 / CE relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas para la aplicación provisional del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , apartado 2 , leído en conjunción con el artículo 218 , apartados 5 y 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tal como las Partes acordaron mediante un Canje de Notas aprobado por la Decisión 2009/473 / CE del Consejo [ 1 ] , el protocolo del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea , rubricado el 20 de diciembre de 2008 , se aplica con carácter provisional desde el 1 de enero de 2009 , en espera de la celebración del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea .
La Comisión ha decidido retirar su propuesta de Reglamento del Consejo relativo a la celebración del Acuerdo de asociación a raíz de los trágicos sucesos que tuvieron lugar el 28 de septiembre de 2009 y durante los cuales las fuerzas gubernamentales abrieron fuego contra los manifestantes y causaron la muerte de más de 150 personas .
Por consiguiente , es necesario derogar la Decisión 2009/473 / CE , y notificar cuanto antes a la República de Guinea , en nombre de la Unión Europea , la terminación de la aplicación provisional de acuerdo con el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2009/473 / CE del Consejo , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre la aplicación provisional del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas habilitadas para notificar a la República de Guinea , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , que la Unión Europea ya no intenta ser parte signataria del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea , que se rubricó el 20 de diciembre de 2008 .
La notificación se hará en forma de Nota .
El texto de la Nota figura anejo a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 156 de 19.6.2009 , p. 31 .
ANEXO
Nota de la Unión Europea
Estimado señor ,
Con referencia al Protocolo al Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea , que se rubricó el 20 de diciembre de 2008 en lo que respecta a su aplicación provisional , tal como acordaron la Comunidad Europea y la República de Guinea mediante su Canje de Notas de 28 de mayo de 2009 :
La Unión Europea notifica a la República de Guinea que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados , ya no intenta ser parte signataria del Acuerdo de asociación en el sector pesquero de referencia .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Reglamento ( CE ) no 702/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1100/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
sobre la eliminación de controles practicados en las fronteras de los Estados miembros en el transporte por carretera y por vía navegable
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4060/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre la eliminación de controles practicados en las fronteras de los Estados miembros en el transporte por carretera y por vía navegable , ha sido modificado de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En virtud de la legislación comunitaria y las legislaciones nacionales en vigor sobre transporte por carretera y vías navegables , los Estados miembros practican controles , comprobaciones e inspecciones sobre las características técnicas a las que deben ajustarse los vehículos y los barcos , así como sobre las autorizaciones y demás documentos que deben tener en regla .
Dichos controles , comprobaciones e inspecciones siguen estando justificados en general a fin de evitar perturbaciones en la organización del mercado de transportes y garantizar la seguridad vial y la seguridad de navegación .
Con arreglo a la legislación comunitaria en vigor , los Estados miembros son libres de organizar y practicar los controles , comprobaciones e inspecciones antes mencionados donde estimen oportuno .
Dichos controles , comprobaciones e inspecciones pueden practicarse con idéntica eficacia en el conjunto del territorio de los Estados miembros de que se trate y , por consiguiente , el paso de la frontera no debe ser pretexto del cumplimiento de dichas operaciones .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a los controles practicados por los Estados miembros con arreglo a la legislación comunitaria o nacional en materia de transportes por carretera o por vía navegable , efectuados por medios de transporte matriculados o admitidos para circular en un Estado miembro .
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« frontera » : cualquier frontera interna de la Comunidad , o cualquier frontera externa , cuando para el transporte entre Estados miembros sea preciso atravesar un tercer país ;
« control » : cualquier control , o cualquier inspección , comprobación o trámite efectuado en las fronteras de los Estados miembros por las autoridades nacionales y que suponga una parada o una restricción a la libre circulación de los vehículos o barcos de que se trate .
Artículo 3
Los controles , contemplados en el anexo I , que se realicen con arreglo a las disposiciones comunitarias o nacionales en materia de transporte por carretera o por vía navegable entre los Estados miembros , no podrán practicarse en lo sucesivo en concepto de controles en las fronteras , sino únicamente como procedimientos de control normales aplicados de forma no discriminatoria en el conjunto del territorio de un Estado miembro .
Artículo 4
Cuando sea necesario , la Comisión propondrá modificaciones del anexo I para tener en cuenta la evolución tecnológica en el ámbito contemplado en el presente Reglamento .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 4060/89 , modificado por el Reglamento que figura en el anexo II .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( DO C 317 E de 23.12.2006 , p. 599 ) y Decisión del Consejo de 15 de septiembre de 2008 .
DO L 390 de 30.12.1989 , p. 18 .
Véase el anexo II .
ANEXO I
PARTE 1
LEGISLACIÓN COMUNITARIA
Sección 1
Directivas
Artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional , que establece que los vehículos podrán someterse , en lo que respecta a las normas comunes relativas a pesos , a controles por muestreo y , en lo que se refiere a las normas comunes relativas a dimensiones , únicamente a controles en caso de sospecha de no conformidad con la Directiva .
Artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 96/96 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques , que establece que cada Estado miembro reconocerá la prueba expedida en otro Estado miembro de que un vehículo ha superado con éxito una inspección técnica ; este acto de reconocimiento implica que las autoridades nacionales pueden efectuar una comprobación en cualquier punto de sus respectivos territorios .
Artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera , que dispone que el cumplimiento de la Directiva se demostrará mediante el contrato de alquiler y el contrato de trabajo del conductor que deberán hallarse a bordo del vehículo alquilado .
Artículo 3 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 76/135 / CEE del Consejo , de 20 de enero de 1976 , relativa al reconocimiento recíproco de los certificados de navegación expedidos para los barcos de navegación interior , que dispone que los certificados de navegación , así como los otros certificados o autorizaciones deberán presentarse a requerimiento de las autoridades nacionales .
Artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 82/714 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1982 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de los barcos de navegación interior , que dispone que los Estados miembros podrán comprobar en cualquier momento que un barco lleva a bordo un certificado válido de acuerdo con la Directiva .
Sección 2
Reglamentos
Artículos 14 y 15 del Reglamento ( CEE ) no 684/92 del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , por el que se establecen normas comunes para los transportes internacionales de viajeros efectuados con autocares y autobuses , que permite a los agentes encargados del control verificar y controlar el título de transporte , la autorización o el documento de control establecidos en este Reglamento .
Artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera , que autoriza a los Estados miembros a que adopten medidas que se refieran , entre otros aspectos , a la organización , procedimientos y mecanismos de un sistema de control para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento .
Artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera , que autoriza a los Estados miembros a que adopten medidas que se refieran , entre otros aspectos , a la organización , procedimientos y mecanismos para comprobar que el aparato de control cumple las disposiciones del Reglamento .
Artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo , de 26 de marzo de 1992 , relativo al acceso al mercado de los transportes de mercancías por carretera en la Comunidad , que tengan como punto de Partida o de destino el territorio de un Estado miembro o efectuados a través del territorio de uno o más Estados miembros , que establece que a bordo del vehículo deberá hallarse una copia certificada conforme de la licencia comunitaria , que deberá presentarse siempre que lo requieran los agentes encargados del control .
PARTE 2
LEGISLACIÓN NACIONAL
Controles de los permisos de conducir de los conductores de vehículos destinados al transporte de mercancías y de viajeros .
Controles de los medios de transporte de mercancías peligrosas y , en especial :
documentación :
certificado de formación del conductor ,
instrucciones escritas de seguridad ,
certificado de autorización ( ADR o normas equivalentes ) ,
copia de una eventual excepción ( ADR o normas equivalentes ) ,
identificación del vehículo que transporta mercancías peligrosas :
panel naranja :
conformidad ,
colocación en el vehículo ,
etiqueta de peligro del vehículo :
panel de identificación de las cisternas ( fijas , desmontables o contenedores ):
presencia y legibilidad ,
fecha de la última inspección ,
sello del organismo de control ,
equipo del vehículo ( ADR o normas equivalentes ):
extintor suplementario ,
equipo especial ,
carga de los vehículos :
sobrecarga ( según la capacidad de las cisternas ) ,
estiba ,
prohibición de carga en común .
Controles de los medios de transporte de productos alimenticios perecederos y , en especial :
certificado de conformidad de los equipos ,
equipos especiales utilizados para el transporte de productos alimenticios perecederos :
placa de certificado de conformidad ,
señales de identificación ,
funcionamiento de los equipos especiales :
condiciones de temperatura de los equipos .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 82 .
DO L 21 de 29.1.1976 , p. 10 .
DO L 301 de 28.10.1982 , p. 1 .
DO L 74 de 20.3.1992 , p. 1 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 .
ANEXO II
REGLAMENTO DEROGADO CON SU MODIFICACIÓN
( contemplada en el artículo 5 )
Reglamento ( CEE ) no 4060/89 del Consejo
( DO L 390 de 30.12.1989 , p. 18 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3356/91 del Consejo
( DO L 318 de 20.11.1991 , p. 1 ) .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 4060/89
Presente Reglamento
Artículo 3 bis
Anexo , parte 1 , Directivas , a )
Anexo I , parte 1 , sección 1 a )
Anexo , parte 1 , Directivas , b )
Anexo I , parte 1 , sección 1 b )
Anexo , parte 1 , Directivas , c )
Anexo I , parte 1 , sección 1 c )
Anexo , parte 1 , Directivas , d )
Anexo , parte 1 , Directivas , e )
Anexo I , parte 1 , sección 1 d )
Anexo , parte 1 , Directivas , f )
Anexo I , parte 1 , sección 1 e )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , a )
Anexo I , parte 1 , sección 2 a )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , b )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , c )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , d )
Anexo I , parte 1 , sección 2 b )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , e )
Anexo I , parte 1 , sección 2 c )
Anexo , parte 1 , Reglamentos , f )
Anexo I , parte 1 , sección 2 d )
Anexo , parte 2
Anexo I , parte 2
Anexo II
Anexo III
La realización de la libre prestación de servicios en el ámbito del transporte es un elemento importante de la política común de transportes prevista en el Tratado y , por consiguiente , el objetivo de dicha política común consiste en aumentar la fluidez de la circulación de los diversos medios de transporte en la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 279/2009 de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
Eslovaquia ha presentado una solicitud motivada de modificación del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
En ella pide la incorporación de la profesión de protésico dental ( « zubný technik » ) , que responde a las condiciones previstas en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 2005/36 / CE como se deduce de la disposición ministerial no 742/2004 Coll . sobre cualificaciones profesionales de los profesionales de la salud .
Dinamarca ha presentado una solicitud motivada de modificación del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE .
En ella pide que se suprima del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE la profesión de óptico ( « optometrist » ) , que ha sido elevada a la categoría de diploma , como dispone el artículo 11 , letra d ) , de la Directiva 2005/36 / CE y que , por consiguiente , ya no cumple con los requisitos del artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , de dicha Directiva .
Dinamarca ha solicitado asimismo la supresión del anexo II de la Directiva 2005/36 / CE de las profesiones de protesista ( « ortopædimekaniker » ) y de técnico en botas y calzado ortopédicos ( « ortopædiskomager » ) , que ya no son reguladas en Dinamarca .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/36 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2005/36 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 2005/36 / CE queda modificado como sigue :
En el punto 1 , bajo la rúbrica « en Eslovaquia » , se añade lo siguiente :
protésico dental ( “ zubný technik ” ) ,
que representa una educación y formación de no menos de 14 años , de los cuales 8 o 9 años de estudios primarios , 4 años de escolaridad a nivel secundario , seguidos de 2 años de enseñanza postsecundaria en una escuela secundaria especializada en salud , sancionada con un examen teórico-práctico para obtener el certificado final de estudios secundarios ( “ maturitné vysvedčenie ” ) . » .
En el punto 2 , se han suprimido la rúbrica « en Dinamarca » y las entradas referentes a Dinamarca .
Reglamento ( CE ) no 1227/2006 de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
que deroga el Reglamento ( CEE ) no 700/88 por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Chipre ha accedido a la Comunidad con efecto desde el 1 de mayo de 2004 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 2 ] , aprobado en virtud de la Decisión 2003/917 / CE del Consejo [ 3 ] , establece condiciones preferenciales para las importaciones de productos de la floricultura originarios de Israel con efecto desde el 1 de enero de 2004 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los protocolos agrícolas del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , aprobado en virtud de la Decisión 2003/914 / CE del Consejo [ 5 ] , establece condiciones preferenciales para las importaciones de productos de la floricultura originarios de Marruecos con efecto desde el 1 de enero de 2004 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos 1 y 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 6 ] , aprobado en virtud de la Decisión 2005/4 / CE del Consejo [ 7 ] , establece condiciones preferenciales para las importaciones de productos de la floricultura originarios de Cisjordania y la Franja de Gaza con efecto desde el 1 de enero de 2005 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino Hachemita de Jordania acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la modificación del Acuerdo de Asociación CE-Jordania así como la sustitución de los anexos I , II , III y IV y de los Protocolos 1 y 2 de dicho Acuerdo [ 8 ] , aprobado en virtud de la Decisión 2006/67 / CE del Consejo [ 9 ] , establece condiciones preferenciales para las importaciones de productos de la floricultura originarios de Jordania con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
Por lo tanto , han dejado de ser necesarias las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza , establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 700/88 [ 10 ] , y otras medidas de gestión .
En consecuencia , debe derogarse el Reglamento ( CEE ) no 700/88 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 700/88 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 67 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 119 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 6 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
DO L 41 de 13.2.2006 , p. 3 .
DO L 41 de 13.2.2006 , p. 1 .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 372/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento ( UE ) no 164/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 154/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 46 de 19.2.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 230/2008 de la Comisión
de 14 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2108/2005 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 923/2005 , relativo a la transferencia y venta en el mercado portugués de 80000 toneladas de trigo blando , 80000 toneladas de maíz y 40000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo en cuenta las condiciones climáticas durante la campaña 2004/05 , que provocaron una grave sequía en Portugal , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 923/2005 [ 2 ] que autoriza la transferencia y venta en el mercado portugués de determinadas cantidades de cereales en poder del organismo de intervención húngaro .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 923/2005 dispone que las operaciones de transporte con destino a Portugal y de salida de los productos para la alimentación animal deben llevarse a cabo antes del 31 de diciembre de 2005 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 923/2005 reserva la venta de cereales exclusivamente a las asociaciones o cooperativas de ganaderos dedicados a la cría de ganado bovino , ovino y caprino o a unidades de transformación que hayan celebrado contratos de cooperación con estas asociaciones o cooperativas .
Debido a los retrasos de índole administrativa ligados a la organización del contrato de transporte , las autoridades portuguesas han solicitado el aplazamiento al 30 de abril de 2006 de la fecha límite de transferencia , venta en el mercado portugués y de salida de los productos .
Por otra parte , solicitan poder ampliar las ventas a todos los sectores afectados por la situación de sequía que ha azotado la economía agraria portuguesa .
Teniendo en cuenta la situación del mercado portugués y , en particular , los efectos prolongados de la sequía en la economía agraria portuguesa y en la situación del abastecimiento de cereales en condiciones satisfactorias a los agentes económicos , conviene responder favorablemente a la solicitud de las autoridades portuguesas y autorizar , por tanto , la entrega de cereales a todos los agentes económicos interesados .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 923/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 923/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 30 de abril de 2006 » .
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la venta se efectuará exclusivamente con vistas a la utilización de los cereales en Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 896/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/97 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión del Consejo 2002/758 / CE , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando que en el Comité de referencia ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Alfred GEISSLER , puesta en conocimiento del Consejo con fecha de 19 de julio de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Wilfried WOLLER miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Alfred GEISSLER , por el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Decisión 2013/89 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC [ 1 ] .
Partiendo de una revisión de la Decisión 2011/101 / PESC , deben renovarse dichas medidas restrictivas hasta el 20 de febrero de 2014 .
Sin embargo , ya no hay motivos para mantener a determinadas personas y entidades en la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas previstas en la Decisión 2011/101 / PESC .
Con el fin de facilitar el diálogo entre la Unión y el Gobierno de Zimbabue , debe mantenerse la suspensión de la prohibición de viajar impuesta a los dos miembros del equipo de reanudación de relaciones del Gobierno de Zimbabue que figuran en la Decisión 2011/101 / PESC .
Además , la suspensión de la prohibición de viajar debe hacerse extensiva a otros seis miembros del Gobierno de Zimbabue .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2011/101 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/101 / PESC queda modificada del modo siguiente :
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará hasta el 20 de febrero de 2014 .
Las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , en tanto en cuanto se aplican a personas que figuran en el anexo II , se suspenderán hasta el 20 de febrero de 2014 .
La presente Decisión se mantendrá bajo constante supervisión . Se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . "
Artículo 2
Los anexos I y II de la Decisión 2011/101 / PESC quedan modificados según se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2011/101 / PESC quedan modificados según se indica a continuación :
Se suprimen las siguientes personas y entidades del anexo I
Personas
Entidades
Las referencias a las siguientes personas incluidas en la lista del ANEXO I de la Decisión 2011/101 / PESC se añaden al ANEXO II :
Reglamento ( CE ) no 916/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 812/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 812/2007 abre contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente con número de orden 09.4170 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 , ascienden a 1431000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
Recomendación de la Comisión
de 4 de febrero de 2005
relativa a las investigaciones complementarias sobre los niveles de hidrocarburos aromáticos policíclicos en determinados alimentos
[ notificada con el número C(2005 ) 256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 1 ] fija el contenido máximo de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) , especialmente benzo(a)pireno , en determinados alimentos .
En vista de la persistencia de incertidumbres en relación con los niveles de HAP cancerígenos en los alimentos , el Reglamento prevé la revisión de las medidas antes del 1 de abril de 2007 .
Es preciso obtener datos con vistas a la realización de esta revisión .
En su Dictamen de 4 de diciembre de 2002 , el Comité científico de la alimentación humana concluyó que algunos hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) son cancerígenos genotóxicos .
Habida cuenta de los efectos no relacionados con un valor de umbral de las sustancias genotóxicas , deberían reducirse en la medida de lo razonablemente posible los niveles de HAP en los alimentos .
El Comité científico de la alimentación humana concluyó que el benzo(a)pireno puede utilizarse como marcador de la presencia y el efecto de HAP cancerígenos en los alimentos , tal y como se enumera en la lista incluida en el anexo .
Es preciso llevar a cabo un análisis más detallado de las proporciones relativas de estos HAP en los alimentos , con objeto de fundamentar la idoneidad , en una futura revisión , de mantener como marcador el benzo(a)pireno .
Existen métodos de prueba para varios HAP .
Los HAP pueden aparecer en alimentos durante los procesos de calentamiento , secado y ahumado en que los productos de la combustión están en contacto directo con las sustancias alimenticias .
Deberían investigarse los métodos de producción y transformación en los casos en los que se hayan detectado unos niveles elevados de HAP en los alimentos .
Por ejemplo , los procesos de calentamiento y secado directamente en el fuego utilizados para la producción de aceites alimenticios , como el aceite de orujo de oliva , pueden provocar altas concentraciones de HAP .
Con ayuda de carbono activado puede eliminarse el benzo(a)pireno durante el proceso de refinamiento de los aceites , pero no está muy claro que todos los HAP en cuestión se eliminen realmente en el proceso de refinado .
Deberían utilizarse métodos de producción y transformación que eviten la contaminación inicial de los aceites con HAP .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Investigar los niveles respectivos de benzo(a)pireno y otros hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) , en particular los señalados como cancerígenos por el Comité científico de la alimentación humana , enumerados en el anexo [ 2 ] .
Evaluar las proporciones relativas de estos HAP en los alimentos enumerados en el Reglamento ( CE ) no 208/2005 .
Investigar asimismo los niveles de HAP en otros alimentos susceptibles de contener niveles elevados de HAP , como las frutas secas y los complementos alimenticios .
Debería comunicarse el nivel de cada HAP cancerígeno medido en muestras individuales de alimentos específicos .
Por ejemplo , deberían comunicarse los niveles de HAP medidos en cada una de las muestras de aceite de orujo de oliva , aceite de girasol , pescado ahumado ( con mención de las especies ) , jamón ahumado , etc. Los datos brutos se compararán y se presentarán a la Comisión .
Comunicar los resultados de las investigaciones a la Comisión antes del 31 de octubre de 2006 , a fin de documentar la revisión de los niveles máximos y la conveniencia de mantener el benzo(a)pireno como marcador antes del 1 de abril de 2007 .
Investigar los métodos de producción y transformación utilizados para los aceites y grasas alimenticios .
En la medida en que los aceites y las grasas se producen mediante métodos que pueden ocasionar altos niveles de contaminación por HAP en el aceite o la grasa crudos , como los procesos de calentamiento y secado directamente en el fuego , investigar , en colaboración con los productores , métodos alternativos u optimizados que pudieran hacer descender los niveles .
Informar a la Comisión , a más tardar el 31 de octubre de 2006 , de los resultados obtenidos , así como de los avances dirigidos a evitar el uso de métodos susceptibles de contaminar .
Investigar los métodos de producción y transformación utilizados para ahumar y secar alimentos .
En la medida en que se utilicen métodos que pueden ocasionar altos niveles de contaminación por HAP , investigar , en colaboración con los productores , métodos alternativos u optimizados que pudieran hacer descender los niveles .
Investigar la presencia y la prevención de HAP en la manteca de cacao y comunicar los resultados a la Comisión a más tardar el 31 de octubre de 2006 .
Se necesitan datos relativos a los niveles de benzo(a)pireno y otros HAP en la manteca de cacao , a las fuentes de esta posible contaminación y a posibles formas de reducirla .
Estos datos se utilizarán para documentar la revisión de la excepción relativa a la manteca de cacao incluida actualmente en el Reglamento ( CE ) no 208/2005 .
Proporcionar información relativa a cualquier otra investigación sobre las fuentes medioambientales de contaminación por HAP en los alimentos .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2005 ( véase la página 3 del Diario Oficial ) .
Agradeceremos que nos comuniquen los nuevos datos sobre HAP de que dispongan , que impliquen repercusiones sobre la salud pública y no sean los señalados por el Comité científico de la alimentación humana .
ANEXO
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) señalados como cancerígenos por el Comité científico de la alimentación humana ( 1 ) , en relación con los cuales es necesaria una investigación complementaria sobre los niveles relativos en determinados alimentos .
benzo(a)antraceno
benzo[b]fluoranteno
benzo[j]fluoranteno
benzo[k]fluoranteno
benzo(g , h , i)perileno
benzo(a)pireno
criseno
ciclopenta(c , d)pireno
dibenzo(a , h)antraceno
dibenzo(a , e)pireno
dibenzo(a , h)pireno
dibenzo(a , i)pireno
dibenzo(a , l)pireno
indeno(1,2,3-cd)pireno
5-metilcriseno
Reglamento ( CE ) no 839/2006 de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 576/2007 de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 411/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 159a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 159a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 11 de marzo de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 159a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 82 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas : Prescripciones uniformes relativas a la homologación de faros de ciclomotores equipados con lámparas de filamento halógenas ( LÁMPARAS HS2 )
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 01 de modificaciones ; fecha de entrada en vigor : 12 de septiembre de 2001
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definición de « tipo »
Solicitud de homologación
Marcados
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones especiales
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de faro
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 82
Anexo 2 Ejemplo de marca de homologación
Anexo 3 Ensayos fotométricos
Anexo 4 Color de la luz emitida
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de faros equipados con lámparas halógenas ( lámparas HS2 ) destinados a instalarse en ciclomotores y vehículos asimilados .
DEFINICIÓN DE « TIPO »
Se entenderá por « faros de tipos diferentes » aquellos que difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ;
Un cambio en el color de los haces emitidos por faros cuyas demás características no varíen no constituye un cambio del tipo de faro .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca del faro , o su representante debidamente autorizado .
Las solicitudes de homologación deberán incluir :
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo ( véanse los puntos 4.2 y 5.3 ) y en los que se muestre un corte transversal ( vertical ) y un alzado frontal del faro , con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera ;
una breve descripción técnica ;
las siguientes muestras :
dos muestras con lentes incoloras ,
para el ensayo de un filtro o una pantalla coloreados ( o una lente coloreada ): dos muestras .
La autoridad competente deberá verificar que existen las condiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación de tipo .
MARCADOS [ 1 ]
Los faros presentados a homologación deberán llevar el nombre comercial o la marca del solicitante , que deberán ser claramente legibles e indelebles .
Tanto en la lente como en el cuerpo principal [ 1 ] Si la lente no se puede separar del cuerpo principal del faro , bastará con que haya un espacio en la lente .
de cada faro deberá haber un espacio de tamaño suficiente para la marca de homologación , espacio que deberá indicarse en los dibujos a los que se refiere el punto 3.3.1 .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si todas las muestras de un tipo de faro , presentadas con arreglo al punto 3.3.3 , cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Ese número no podrá ser asignado por una misma Parte Contratante a otro tipo de faro regulado por el presente Reglamento [ 2 ] .
La concesión , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento deberán comunicarse a las Partes del Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 .
Todo faro que sea conforme con un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá llevar en los espacios a los que se refiere el punto 4.2 , además de la marca prescrita en el punto 4.1 , una marca de homologación internacional [ 3 ] consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número de homologación .
Las marcas a las que se refiere el punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 2 del presente Reglamento figura un ejemplo de marca de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá cumplir las especificaciones establecidas en el apartado 7 .
Los faros deberán diseñarse y fabricarse de forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que durante la misma puedan estar sometidos , siga estando asegurado su buen funcionamiento y conserven las características prescritas por el presente Reglamento .
Los componentes mediante los cuales se fije la lámpara halógena al reflector deberán estar hechos de forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara halógena no pueda colocarse más que en la posición correcta .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
La posición correcta de la lente en relación con el sistema óptico deberá estar marcada de forma inequívoca y bloquearse contra la rotación .
Para medir la iluminación producida por los faros se utilizará una pantalla de medición según se describe en el anexo 3 del presente Reglamento y una lámpara de filamento halógena estándar con una ampolla lisa e incolora que corresponda a la categoría HS2 del Reglamento no 37 .
La lámpara de filamento halógena estándar se ajustará al flujo luminoso de referencia aplicable conforme a los valores prescritos para estas lámparas en el Reglamento no 37 con una tensión asignada de 6 voltios .
El haz de cruce deberá tener un « corte » lo suficientemente nítido para , con su ayuda , poder realizar en la práctica un ajuste satisfactorio .
El corte deberá ser lo más recto y horizontal posible en una longitud horizontal de , como mínimo , ± 2,250 mm , medida a una distancia de 25 m.
Una vez ajustados [ 5 ] conforme al anexo 3 , los faros deberán cumplir los requisitos establecidos en dicho anexo .
La forma del haz no presentará variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los valores de iluminación de la pantalla se medirán por medio de un fotorreceptor cuya superficie útil deberá estar comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo faro que lleve una marca de homologación prescrita por el presente Reglamento deberá ser conforme con el tipo homologado y con los requisitos del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de un dispositivo cogido al azar de la producción en serie , los requisitos en cuanto a las intensidades máxima y mínima de la luz emitida ( medidas con una lámpara halógena estándar según el punto 7.2 ) deberán equivaler , como mínimo , al 80 % de los valores mínimos y no exceder del 120 % de los valores máximos que se especifican en el anexo 3 .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos antes expuestos .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido con anterioridad , informará inmediatamente de ello a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE FARO
Toda modificación del tipo de faro deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
Dicho departamento podrá entonces :
o bien considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo de faro sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se notificarán , especificando las modificaciones , a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , siguiendo el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a esa extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará al respecto a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios , expedidos en otros países , que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 113 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al mismo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a la serie 01 de modificaciones o a la versión original del presente Reglamento .
Toda homologación concedida con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento no 113 y toda extensión de una homologación , incluidas las concedidas con posterioridad conforme a la versión original del presente Reglamento , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán expidiendo homologaciones de faros sobre la base de la serie 01 de modificaciones o la versión original del presente Reglamento , siempre que se trate de piezas de recambio que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 113 , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación de un faro homologado con arreglo al Reglamento no 113 en un nuevo tipo de vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación de un faro homologado con arreglo al mismo en un tipo de vehículo o en un vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o la utilización de un faro homologado con arreglo a la versión original del presente Reglamento en un vehículo en uso , siempre que se trate de una pieza de recambio .
Si la lente no se puede separar del cuerpo principal del faro , bastará con que haya un espacio en la lente .
Por consiguiente , se asignará a tales faros el mismo número de homologación ( véase el punto 2.3 ) .
Si diferentes tipos de faros tienen una lente o un reflector idénticos , la lente y el reflector podrán llevar las diversas marcas de homologación de esos tipos de faros , a condición de que el número de homologación concedido para el tipo concreto presentado pueda identificarse sin ambigüedad .
Los números distintivos de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend . 1 .
Deberá ser posible ajustar el ángulo vertical del faro .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la Administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 82
No de homologación : …
No de extensión : …
Tipo de faro : …
Faro que emite , con una lámpara incolora , un haz incoloro / un haz de color amarillo selectivo ( 2 )
Nombre comercial o marca : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado a homologación el : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
El dibujo adjunto no … que lleva el número de homologación , muestra el faro .
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación , disponibles previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido , extendido , denegado o retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no corresponda .
ANEXO 2
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
a ≥ 12 mm
El faro que lleva esta marca de homologación ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) conforme al Reglamento no 82 con el número de homologación 00243 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su forma original .
ANEXO 3
ENSAYOS FOTOMÉTRICOS
Para realizar las mediciones , la pantalla de medición deberá colocarse a una distancia de 25 m por delante del faro , perpendicularmente a la línea que une el filamento de la lámpara y el punto HV ; la línea HH deberá ser horizontal .
Lateralmente , el faro deberá ajustarse de manera que el centro del haz se halle en la línea vertical VV .
Verticalmente , el faro deberá ajustarse de manera que el « corte » se sitúe 250 mm por debajo de la línea HH .
Además , deberá estar lo más horizontal posible .
Una vez ajustado conforme a los puntos 2 y 3 , el faro deberá cumplir las siguientes condiciones :
Punto de medición
Iluminación E / Lux
Cualquier punto de la línea HH y por encima de esta
Cualquier punto de la línea 35L-35R , excepto 35V
Punto 35V
Cualquier punto de la línea 25L-25R
Cualquier punto de la línea 15L-15R
Pantalla de medición
( dimensiones en mm para una distancia de 25 m )
ANEXO 4
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
Los faros pueden emitir luz blanca o de color amarillo selectivo .
Las coordenadas tricromáticas del color amarillo selectivo son :
límite hacia el rojo
límite hacia el verde
límite hacia el blanco
límite hacia el valor espectra
Las coordenadas tricromáticas de la luz blanca son :
límite hacia el azul
límite hacia el amarillo
límite hacia el púrpura
Nota :
El artículo 3 del Acuerdo del que este Reglamento constituye un anexo no impedirá a las Partes Contratantes prohibir faros que emitan una luz blanca o de color amarillo selectivo en los vehículos que homologuen .
la inclusión o eliminación de componentes que puedan modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción o absorción ; un cambio en el color de los haces emitidos por faros cuyas demás características no varíen no constituye un cambio del tipo de faro ; por consiguiente , se asignará a tales faros el mismo número de homologación .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2008
relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente aprobado mediante la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 [ 4 ] , establece la necesidad de reducir los niveles de contaminación que limiten al mínimo los efectos perjudiciales para la salud humana , prestando especial atención a las poblaciones más vulnerables y al medio ambiente en su conjunto , de mejorar el control y la evaluación de la calidad del aire ambiente , incluido el depósito de contaminantes , y de proporcionar información a los ciudadanos .
Con el fin de proteger la salud humana y el medio ambiente en general , es particularmente importante combatir las emisiones de contaminantes en la fuente y determinar y aplicar medidas de reducción de emisiones más eficaces a nivel local , nacional y comunitario .
En este sentido es preciso evitar , prevenir o reducir las emisiones de contaminantes de la atmósfera nocivos , y fijar los objetivos oportunos aplicables al aire ambiente , teniendo en cuenta las normas , las directrices y los programas correspondientes de la Organización Mundial de la Salud .
La Directiva 96/62 / CE del Consejo , de 27 de septiembre de 1996 , sobre evaluación y gestión de la calidad del aire ambiente [ 5 ] , la Directiva 1999/30 / CE del Consejo , de 22 de abril de 1999 , relativa a los valores límite de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno , partículas y plomo en el aire ambiente [ 6 ] , la Directiva 2000/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2000 , sobre los valores límite para el benceno y el monóxido de carbono en el aire ambiente [ 7 ] , la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , relativa al ozono en el aire ambiente [ 8 ] y la Decisión 97/101 / CE del Consejo , de 27 de enero de 1997 , por la que se establece un intercambio recíproco de información y datos de las redes y estaciones aisladas de medición de la contaminación atmosférica en los Estados miembros [ 9 ] han de ser objeto de una profunda revisión para incorporar los últimos avances sanitarios y científicos y la experiencia de los Estados miembros .
Por motivos de claridad , simplificación y eficacia administrativa , procede sustituir esos cinco actos por una única Directiva y si fuera conveniente , por medidas de ejecución .
La Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente [ 10 ] podrá consolidarse con la presente Directiva una vez se haya adquirido la experiencia suficiente en cuanto a su aplicación .
La evaluación de la calidad del aire ambiente debe efectuarse con un enfoque común basado en criterios de evaluación comunes .
Esa evaluación debe tener en cuenta el tamaño de las poblaciones y los ecosistemas expuestos a la contaminación atmosférica .
Procede por lo tanto clasificar el territorio de los Estados miembros por zonas o aglomeraciones que reflejen la densidad de población .
Para asegurar que la información recabada sobre la contaminación atmosférica es suficientemente representativa y comparable en todo el territorio de la Comunidad , es importante utilizar , para la evaluación de la calidad del aire ambiente , técnicas de medición normalizadas y criterios comunes en cuanto al número y la ubicación de las estaciones de medición .
Pueden asimismo emplearse , para la evaluación de la calidad del aire ambiente , técnicas distintas de las mediciones , razón por la que es preciso definir los criterios para el uso de esas técnicas y determinar el grado de exactitud que se exige de las mismas .
Es preciso realizar mediciones detalladas de las partículas finas en ubicaciones de fondo rurales con el fin de comprender mejor las repercusiones de este contaminante y de desarrollar las políticas apropiadas .
Esas mediciones deben ser coherentes con las del programa de cooperación para la vigilancia continua y la evaluación del transporte a gran distancia de contaminantes atmosféricos en Europa ( EMEP ) establecido en conformidad con el Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia aprobado por la Decisión 81/462 / CEE del Consejo de 11 de junio de 1981 [ 11 ] .
La calidad del aire debe mantenerse cuando ya sea buena , o mejorarse .
Cuando los objetivos para la calidad del aire ambiente establecidos en la presente Directiva no se cumplan , los Estados miembros deben adoptar medidas para respetar los valores límite y los niveles críticos y , si fuera posible , para lograr los valores objetivo y los objetivos a largo plazo .
Los riesgos que supone la contaminación atmosférica para la vegetación y los ecosistemas naturales son muy importantes en lugares alejados de las zonas urbanas .
Por consiguiente , la evaluación de esos riesgos y el cumplimiento de los niveles críticos para la protección de la vegetación deben centrarse en los lugares alejados de las zonas edificadas .
Las partículas finas ( PM2,5 ) tienen importantes repercusiones negativas para la salud humana .
Además , aún no se ha fijado un umbral por debajo del cual las PM2,5 resulten inofensivas .
De tal manera , este contaminante no debe regularse del mismo modo que otros contaminantes atmosféricos .
Debe tenderse a una reducción general de las concentraciones en el medio urbano para garantizar que amplios sectores de la población puedan disfrutar de una mejor calidad del aire .
No obstante , con el fin de asegurar un grado mínimo de protección de la salud en todas las zonas , este enfoque debe combinarse con un valor límite , que en una primera etapa debe ir precedido de un valor objetivo .
Los valores objetivo y los objetivos a largo plazo existentes , destinados a garantizar una protección efectiva contra los efectos nocivos para la salud humana , la vegetación y los ecosistemas de la exposición al ozono , deben mantenerse inalterados .
Es preciso fijar un umbral de alerta y un umbral de información para el ozono que permitan proteger , respectivamente , a la población en general y a los sectores más vulnerables de la misma de la exposición de breve duración a elevadas concentraciones de ozono .
Estos umbrales deben desencadenar la divulgación de información a los ciudadanos acerca de los riesgos derivados de la exposición y la aplicación , si fuera conveniente , de medidas a corto plazo para reducir los niveles de ozono cuando se supere el umbral de alerta .
El ozono es un contaminante transfronterizo que se forma en la atmósfera a partir de la emisión de contaminantes primarios , regulados por la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos [ 12 ] .
El progreso en la consecución de los objetivos de calidad del aire y de los objetivos a largo plazo relativos al ozono dispuestos en la presente Directiva debe guiarse por los objetivos actuales o revisados y los techos de emisiones establecidos en la Directiva 2001/81 / CE y , si fuera adecuado , por la aplicación de los planes para la calidad del aire ambiente previstos en la presente Directiva .
Las mediciones fijas deben ser obligatorias en las zonas y aglomeraciones donde se rebasen los objetivos a largo plazo para el ozono o los umbrales de evaluación para otros contaminantes .
La información de las mediciones fijas podrá ir acompañada de técnicas de modelización y / o de mediciones indicativas que permitan interpretar los datos puntuales en función de la distribución geográfica de las concentraciones .
También debe autorizarse el uso de técnicas de evaluación suplementarias con la finalidad de reducir el número mínimo requerido de puntos de muestreo fijos .
Las contribuciones de fuentes naturales pueden evaluarse pero no controlarse .
Por consiguiente , cuando las contribuciones naturales a los contaminantes del aire ambiente puedan determinarse con la certeza suficiente , y cuando las superaciones sean debidas en todo o en parte a esas contribuciones naturales se podrán sustraer , en las condiciones establecidas en la presente Directiva , al evaluar el cumplimiento de los valores límite de calidad del aire .
Las superaciones de los valores límite de las partículas PM10 debido al vertido invernal de arena o de sal en las carreteras también podrá sustraerse al evaluar el cumplimiento de los valores límite de calidad de aire , siempre que se adopten las medidas adecuadas para reducir esas concentraciones .
En el caso de las zonas y aglomeraciones que presentan condiciones particularmente difíciles , el plazo necesario para el cumplimiento de los valores límite de calidad del aire podrá prorrogarse cuando , a pesar de la aplicación de las medidas adecuadas de reducción de la contaminación , persistan graves problemas de cumplimiento de las normas en zonas y aglomeraciones específicas .
Toda prórroga concedida a una zona o aglomeración determinada debe ir acompañada de un plan detallado , que será evaluado por la Comisión , dirigido a lograr el cumplimiento de los valores establecidos en el nuevo plazo fijado .
La disponibilidad de las medidas comunitarias necesarias que reflejen el nivel de ambición elegido en la estrategia temática sobre la contaminación atmosférica de reducción de las emisiones en la fuente será importante para lograr una reducción efectiva de las emisiones en el plazo establecido en la presente Directiva para respetar los valores límite , y debe tenerse presente a la hora de evaluar las solicitudes de prórroga de los plazos de cumplimiento .
Las medidas comunitarias necesarias para reducir las emisiones en la fuente , en particular las medidas destinadas a mejorar la eficacia de la legislación comunitaria en materia de emisiones industriales , a limitar las emisiones de escape de los motores instalados en vehículos pesados , a reducir en mayor medida las emisiones de los Estados miembros , autorizadas a escala nacional , de contaminantes clave y las emisiones asociadas al reaprovisionamiento de los automóviles de gasolina en las estaciones de servicio , así como a abordar el contenido de azufre de los combustibles , incluidos los combustibles para uso marítimo , deben ser examinadas debidamente de forma prioritaria por todas las instituciones afectadas .
Deben elaborarse planes de calidad del aire para las zonas y aglomeraciones donde las concentraciones de contaminantes en el aire ambiente rebasen los valores objetivo o los valores límite de calidad del aire correspondientes , más los márgenes de tolerancia temporales , cuando sean aplicables .
Los contaminantes atmosféricos proceden de múltiples fuentes y actividades .
Para asegurar la coherencia entre las distintas políticas , esos planes deben , cuando sean viables , ser coherentes e integrarse en los planes y programas elaborados en virtud de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 13 ] , de la Directiva 2001/81 / CE y de la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental [ 14 ] .
También deben tenerse plenamente en cuenta los objetivos de calidad del aire ambiente contemplados en la presente Directiva cuando se concedan permisos para actividades industriales en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 15 ] .
Deben elaborarse planes de acción que indiquen las medidas que han de adoptarse a corto plazo cuando exista el riesgo de superaciones de uno o varios umbrales de alerta , con el fin de reducir ese riesgo y limitar su duración .
Cuando el riesgo se refiere a uno o varios valores límites o valores objetivo , los Estados miembros podrán , en su caso , elaborar planes de acción a corto plazo .
Por lo que respecta al ozono , esos planes de acción a corto plazo deben tener en cuenta lo dispuesto en la Decisión 2004/279 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , relativa a las directrices de aplicación de la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente [ 16 ] .
Los Estados miembros deben consultarse mutuamente cuando , a consecuencia de una contaminación significativa procedente de otro Estado miembro , el nivel de algún contaminante supere o amenace con superar los objetivos de calidad del aire , más el margen de tolerancia , cuando este sea aplicable , o , cuando así proceda , el umbral de alerta .
La naturaleza transfronteriza de determinados contaminantes , como el ozono y las partículas , puede requerir la coordinación entre Estados miembros vecinos para la elaboración y ejecución de planes de calidad del aire y de planes de acción a corto plazo y para la información al público .
Cuando proceda , los Estados miembros deben cooperar con terceros países y , sobre todo , facilitar la implicación temprana de los países candidatos a la adhesión .
Es necesario que los Estados miembros y la Comisión recaben , intercambien y divulguen información sobre la calidad del aire para comprender mejor las repercusiones de la contaminación atmosférica y elaborar las políticas apropiadas .
Es preciso asimismo mantener a disposición del público información actualizada acerca de las concentraciones en el aire ambiente de todos los contaminantes regulados .
Con el fin de facilitar el tratamiento y la comparación de la información sobre calidad del aire , los datos deben facilitarse a la Comisión en formato estándar .
Es preciso adaptar los procedimientos de suministro de datos , evaluación y comunicación de información sobre calidad del aire para hacer que los medios electrónicos e Internet se utilicen como instrumentos principales de información y ello de forma que dichos procedimientos sean compatibles con la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 17 ] .
Procede contemplar la posibilidad de adaptar los criterios y las técnicas empleados para la evaluación de la calidad del aire ambiente en función de los avances técnicos y científicos y de adaptar además la información que se ha de facilitar .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la naturaleza transfronteriza de los contaminantes atmosféricos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Los Estados miembros deben fijar el régimen de sanciones aplicables en caso de infracción de lo dispuesto en la presente Directiva y asegurarse de su ejecución .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Algunas disposiciones de los actos derogados por la presente Directiva deben permanecer en vigor para garantizar el mantenimiento de los valores límite de dióxido de nitrógeno en la atmósfera hasta su sustitución el 1 de enero de 2010 , el mantenimiento de sistemas de información de datos sobre calidad del aire hasta que se adopten las nuevas medidas de aplicación , y el mantenimiento de las obligaciones sobre evaluación preliminar de la calidad del aire exigidas por la Directiva 2004/107 / CE .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho interno debe limitarse a aquellas disposiciones que suponen un cambio sustancial con respecto a las Directivas anteriores .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , la presente Directiva trata de fomentar la integración en las políticas de la Unión de un alto nivel de protección del medio ambiente y la mejora de su calidad con arreglo al principio de desarrollo sostenible , según dispone el artículo 37 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Las disposiciones necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 19 ] .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos I a VI , VIII a X y XV .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La cláusula de incorporación requiere que los Estados miembros garanticen la realización con tiempo de las mediciones de concentración necesarias en zona urbana para calcular el indicador medio de exposición , con vistas a garantizar que se respetan las exigencias relativas a la evaluación del objetivo nacional de reducción de la exposición y el cálculo del indicador medio de exposición .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece medidas destinadas a :
definir y establecer objetivos de calidad del aire ambiente para evitar , prevenir o reducir los efectos nocivos para la salud humana y el medio ambiente en su conjunto ;
evaluar la calidad del aire ambiente en los Estados miembros basándose en métodos y criterios comunes ;
obtener información sobre la calidad del aire ambiente con el fin de ayudar a combatir la contaminación atmosférica y otros perjuicios y controlar la evolución a largo plazo y las mejoras resultantes de las medidas nacionales y comunitarias ;
asegurar que esa información sobre calidad del aire ambiente se halla a disposición de los ciudadanos ;
mantener la calidad del aire , cuando sea buena , y mejorarla en los demás casos ;
fomentar el incremento de la cooperación entre los Estados miembros para reducir la contaminación atmosférica .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« aire ambiente » : el aire exterior de la troposfera , con exclusión de los lugares de trabajo definidos en la Directiva 89/654 / CEE [ 20 ] , cuando se apliquen las disposiciones sobre salud y seguridad en el trabajo , a los que el público no tiene acceso habitualmente ;
« contaminante » : toda sustancia presente en el aire ambiente que pueda tener efectos nocivos para la salud humana y el medio ambiente en su conjunto ;
« nivel » : concentración de un contaminante en el aire ambiente o su depósito en superficies en un momento determinado ;
« evaluación » : cualquier método utilizado para medir , calcular , predecir o estimar los niveles ;
« valor límite » : nivel fijado con arreglo a conocimientos científicos con el fin de evitar , prevenir o reducir los efectos nocivos para la salud humana y el medio ambiente , que debe alcanzarse en un período determinado y no superarse una vez alcanzado ;
« nivel crítico » : nivel fijado con arreglo a conocimientos científicos por encima del cual pueden producirse efectos nocivos para algunos receptores como las plantas , los árboles o los ecosistemas naturales , pero no para el hombre ;
« margen de tolerancia » : porcentaje del valor límite en que puede superarse ese valor en las condiciones establecidas por la presente Directiva ;
« planes de calidad del aire » : planes que contienen medidas para alcanzar los valores límite o los valores objetivo ;
« valor objetivo » : valor fijado con el fin de evitar , prevenir o reducir los efectos nocivos para la salud humana y el medio ambiente en su conjunto , que debe alcanzarse , en la medida de lo posible , en un período determinado ;
« umbral de alerta » : nivel a partir del cual una exposición de breve duración supone un riesgo para la salud humana que afecta al conjunto de la población y que requiere la adopción de medidas inmediatas por parte de los Estados miembros ;
« umbral de información » : nivel a partir del cual una exposición de breve duración supone un riesgo para la salud de los sectores especialmente vulnerables de la población y que requiere el suministro de información inmediata y apropiada ;
« umbral superior de evaluación » : nivel por debajo del cual puede utilizarse una combinación de mediciones fijas y técnicas de modelización y / o mediciones indicativas para evaluar la calidad del aire ambiente ;
« umbral inferior de evaluación » : nivel por debajo del cual bastan las técnicas de modelización o de estimación objetiva para evaluar la calidad del aire ambiente ;
« objetivo a largo plazo » : nivel que debe alcanzarse a largo plazo , excepto cuando no pueda conseguirse mediante medidas proporcionadas , con el objetivo de proteger eficazmente la salud humana y el medio ambiente ;
« aportaciones procedentes de fuentes naturales » : emisiones de agentes contaminantes no causadas directa ni indirectamente por actividades humanas , lo que incluye los fenómenos naturales tales como erupciones volcánicas , actividades sísmicas , actividades geotérmicas , o incendios de zonas silvestres , fuertes vientos , aerosoles marinos o resuspensión atmosférica o transporte de partículas naturales procedentes de regiones áridas ;
« zona » : parte del territorio de un Estado miembro delimitada por este a efectos de evaluación y gestión de la calidad del aire ;
« aglomeración » : conurbación de población superior a 250000 habitantes o , cuando tenga una población igual o inferior a 250000 habitantes , con una densidad de población por km2 que habrán de determinar los Estados miembros ;
partículas que pasan a través del cabezal de tamaño selectivo definido en el método de referencia para el muestreo y la medición de PM10 de la norma EN 12341 , para un diámetro aerodinámico de 10 µm con una eficiencia de corte del 50 % ;
partículas que pasan a través del cabezal de tamaño selectivo definido en el método de referencia para el muestreo y la medición de PM2,5 de la norma EN 14907 , para un diámetro aerodinámico de 2,5 µm con una eficiencia de corte del 50 % ;
« obligación en materia de concentración de la exposición » : nivel fijado sobre la base del indicador medio de exposición , con el fin de reducir los efectos nocivos para la salud humana , que debe alcanzarse en un período determinado ;
« objetivo nacional de reducción de la exposición » : porcentaje de reducción del indicador medio de exposición de la población de un Estado miembro establecido para el año de referencia con el fin de reducir los efectos nocivos para la salud humana , que debe alcanzarse , en la medida de lo posible , en un período determinado ;
« ubicaciones de fondo urbano » : lugares situados en zonas urbanas cuyos niveles sean representativos de la exposición de la población urbana en general ;
« óxidos de nitrógeno » : suma en partes por mil millones en volumen de monóxido de nitrógeno ( óxido nítrico ) y dióxido de nitrógeno , expresada en unidades de concentración másica de dióxido de nitrógeno ( µg / m3 ) ;
« mediciones fijas » : mediciones efectuadas en emplazamientos fijos , bien de forma continua , bien mediante un muestreo aleatorio , con el propósito de determinar los niveles de conformidad con los objetivos de calidad de los datos ;
« mediciones indicativas » : mediciones que cumplen objetivos de calidad de los datos menos estrictos que los exigidos para las mediciones fijas ;
« compuestos orgánicos volátiles » ( COV ): compuestos orgánicos de fuentes antropogénicas y biogénicas , con excepción del metano , capaces de producir oxidantes fotoquímicos por reacción con los óxidos de nitrógeno bajo el efecto de la luz solar ;
« sustancias precursoras del ozono » : sustancias que contribuyen a la formación de ozono en la baja atmósfera , algunas de las cuales se enumeran en el anexo X.
Artículo 3
Responsabilidades
Los Estados miembros designarán , a los niveles apropiados , las autoridades y los organismos competentes responsables de las tareas siguientes :
evaluación de la calidad del aire ambiente ;
aprobación de los sistemas de medición ( métodos , equipo , redes y laboratorios ) ;
garantía de la exactitud de las mediciones ;
análisis de los métodos de evaluación ;
actividades de coordinación en su territorio cuando la Comisión organice programas comunitarios de garantía de la calidad ;
cooperación con los demás Estados miembros y la Comisión .
Cuando proceda , las autoridades y los organismos competentes deberán ajustarse a lo dispuesto en la sección C del anexo I.
Artículo 4
Designación de zonas y aglomeraciones
Los Estados miembros designarán zonas y aglomeraciones en todo su territorio .
En todas esas zonas y aglomeraciones deberán llevarse a cabo actividades de evaluación y gestión de la calidad del aire .
CAPÍTULO II
EVALUACIÓN DE LA CALIDAD DEL AIRE AMBIENTE
SECCIÓN 1
Evaluación de la calidad del aire ambiente con relación al dióxido de azufre , el dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno , las partículas , el plomo , el benceno y el monóxido de carbono
Artículo 5
Sistema de evaluación
Los umbrales superior e inferior de evaluación especificados en la sección A del anexo II se aplicarán al dióxido de azufre , el dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno , las partículas ( PM10 y PM2,5 ) , el plomo , el benceno y el monóxido de carbono .
Cada zona o aglomeración se clasificará en relación con esos umbrales de evaluación .
La clasificación mencionada en el apartado 1 se revisará al menos cada cinco años con arreglo al procedimiento establecido en la sección B del anexo II .
No obstante , las clasificaciones se revisarán con mayor frecuencia en caso de que se produzcan cambios significativos en actividades que incidan en las concentraciones ambientales de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno , o , cuando así proceda , de óxidos de nitrógeno , partículas ( PM10 y PM2,5 ) , plomo , benceno o monóxido de carbono .
Artículo 6
Criterios de evaluación
Los Estados miembros evaluarán la calidad del aire ambiente en relación con los contaminantes que se indican en el artículo 5 en todas sus zonas y aglomeraciones , de conformidad con los criterios fijados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y de acuerdo con los criterios establecidos en el anexo III .
En todas las zonas y aglomeraciones donde el nivel de contaminantes a que se refiere el apartado 1 rebase el umbral superior de evaluación establecido para esos contaminantes , la evaluación de la calidad del aire ambiente se efectuará mediante mediciones fijas .
Esas mediciones fijas podrán complementarse con técnicas de modelización y / o mediciones indicativas con el fin de aportar información adecuada sobre la distribución espacial de la calidad del aire ambiente .
En todas las zonas y aglomeraciones donde el nivel de contaminantes a que se refiere el apartado 1 se halle por debajo del umbral superior de evaluación establecido para esos contaminantes , la evaluación de la calidad del medio ambiente podrá efectuarse mediante una combinación de mediciones fijas y técnicas de modelización y / o mediciones indicativas .
En todas las zonas y aglomeraciones donde el nivel de contaminantes a que se refiere el apartado 1 se halle por debajo del umbral inferior de evaluación establecido para esos contaminantes , será suficiente con utilizar técnicas de modelización o de estimación objetiva , o ambas , para la evaluación de la calidad del aire ambiente .
Además de las evaluaciones indicadas en los apartados 2 , 3 y 4 , se realizarán mediciones en ubicaciones rurales de fondo alejadas de las grandes fuentes de contaminación atmosférica con el objetivo de facilitar , como mínimo , información acerca de la concentración másica total y la especiación química de las concentraciones de partículas finas ( PM2,5 ) , en medias anuales , y empleando los criterios siguientes :
se instalará un punto de muestreo cada 100000 km2 ;
cada uno de los Estados miembros establecerá al menos una estación de medición o podrá acordar con los Estados limítrofes el establecimiento de una o varias estaciones de medición comunes que abarquen las zonas colindantes relevantes con el fin de conseguir la resolución espacial necesaria ;
cuando proceda , las actividades de vigilancia deberán coordinarse con la estrategia de vigilancia continuada y medición del programa de cooperación para la vigilancia continua y la evaluación del transporte a gran distancia de contaminantes atmosféricos en Europa ( EMEP ) ;
las secciones A y C del anexo I se aplicarán en relación con los objetivos de calidad de los datos para las mediciones de la concentración másica de las partículas y el anexo IV se aplicará en su integridad .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los métodos de medición empleados para determinar la composición química de las partículas finas ( PM2,5 ) .
Artículo 7
Puntos de muestreo
La ubicación de los puntos de muestreo para la medición del dióxido de azufre , el dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno , las partículas ( PM10 y PM2,5 ) , el plomo , el benceno y el monóxido de carbono en el aire ambiente se determinarán empleando los criterios recogidos en el anexo III .
En las zonas o aglomeraciones donde las mediciones fijas constituyan la única fuente de información para la evaluación de la calidad del aire , el número de puntos de muestreo para cada uno de los contaminantes no podrá ser inferior al número mínimo de puntos de muestreo indicado en la sección A del anexo V.
Para las zonas o aglomeraciones donde la información procedente de los puntos de muestreo de mediciones fijas se complemente con información obtenida mediante técnicas de modelización y / o mediciones indicativas , el número total de puntos de muestreo especificado en la sección A del anexo V podrá reducirse hasta en un 50 % , siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
los métodos suplementarios aporten información suficiente para la evaluación de la calidad del aire en lo que respecta a los valores límite o los umbrales de alerta , así como información adecuada para el público ;
el número de puntos de muestreo que vaya a instalarse y la resolución espacial de otras técnicas resulten suficientes para determinar la concentración del contaminante de que se trate conforme a los objetivos de calidad de los datos especificados en la sección A del anexo I y posibiliten que los resultados de la evaluación se ajusten a los criterios especificados en la sección B del anexo I.
Los resultados de la modelización y / o la medición indicativa se tendrán en cuenta para la evaluación de la calidad del aire en relación con los valores límite .
La Comisión supervisará la aplicación en los Estados miembros de los criterios para la selección de puntos de muestreo , con objeto de facilitar la aplicación armonizada de esos criterios en toda la Unión Europea .
Artículo 8
Métodos de medición de referencia
Los Estados miembros aplicarán los métodos de medición de referencia y los criterios especificados en la sección A y en la sección C del anexo VI .
Podrán utilizarse otros métodos de medición en las condiciones que se exponen en la sección B del anexo VI .
SECCIÓN 2
Evaluación de la calidad del aire ambiente con relación al ozono
Artículo 9
Cuando en una zona o aglomeración las concentraciones de ozono hubieran superado los objetivos a largo plazo especificados en la sección C del anexo VII en cualquiera de los cinco años de medición anteriores , deberán tomarse mediciones fijas .
Cuando los datos de que se disponga se refieran a un período inferior a cinco años , los Estados miembros podrán , con el fin de determinar si se han rebasado los objetivos a largo plazo indicados en el apartado 1 durante esos cinco años , combinar los resultados de las campañas de medición de corta duración correspondientes a los períodos y lugares en los que sea probable que los niveles sean los más elevados con los resultados obtenidos de los inventarios de emisiones y la modelización .
Artículo 10
La ubicación de los puntos de muestreo para la medición del ozono se determinará empleando los criterios fijados en el anexo VIII .
En las zonas o aglomeraciones donde las mediciones sean la única fuente de información para evaluar la calidad del aire , el número de puntos de muestreo para las mediciones fijas de ozono no podrá ser inferior al número mínimo de puntos de muestreo especificado en la sección A del anexo IX .
En las zonas y aglomeraciones donde la información procedente de los puntos de muestreo para mediciones fijas se complemente con información procedente de modelizaciones y / o mediciones indicativas , el número de puntos de muestreo indicado en la sección A del anexo IX podrá reducirse siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
los métodos suplementarios generen información suficiente para la evaluación de la calidad del aire en lo que respecta a los valores objetivo , los objetivos a largo plazo y los umbrales de información y de alerta ;
el número de puntos de muestreo que vaya a instalarse y la resolución espacial de otras técnicas sean suficientes para determinar la concentración de ozono conforme a los objetivos de calidad de los datos especificados en la sección A del anexo I y posibiliten que los resultados de la evaluación cumplan los criterios especificados en la sección B del anexo I ;
el número de puntos de muestreo de cada zona o aglomeración sea de al menos un punto de muestreo por cada dos millones de habitantes o un punto de muestreo por cada 50000 km2 , si este último criterio da lugar a un número superior de puntos de muestreo , sin que pueda existir menos de un punto de muestreo por cada zona o aglomeración ;
se mida el dióxido de nitrógeno en todos los puntos de muestreo restantes , excepto en las estaciones de fondo rural contempladas en la sección A del anexo VIII .
Los resultados de la modelización y / o las mediciones indicativas se tendrán en cuenta para la evaluación de la calidad del aire en relación con los valores objetivo .
El dióxido de nitrógeno se medirá como mínimo en un 50 % de los puntos de muestreo de ozono que se requieren en la sección A del anexo IX .
Esa medición será continua salvo en las estaciones de fondo rural contempladas en la sección A del anexo VIII , donde puede usarse otros métodos de medición .
En las zonas y aglomeraciones donde , durante cada uno de los cinco años de medición anteriores , las concentraciones se sitúen por debajo de los objetivos a largo plazo , el número de puntos de muestreo para mediciones fijas se determinará de conformidad con la sección B del anexo IX .
Cada Estado miembro se asegurará de que se instala y pone en funcionamiento en su territorio al menos un punto de muestreo que suministre datos sobre las concentraciones de las sustancias precursoras del ozono indicadas en el anexo X.
Cada Estado miembro escogerá el número y la ubicación de las estaciones de medición de las sustancias precursoras del ozono teniendo en cuenta los objetivos y los métodos fijados en el anexo X.
Artículo 11
Los Estados miembros aplicarán el método de referencia de medición del ozono establecido en el punto 8 de la sección A del anexo VI .
Podrán emplearse otros métodos de medición en las condiciones señaladas en la sección B del anexo VI .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los métodos que utilizan para el muestreo y la medición de COV de entre los que figuran en la lista del anexo X.
CAPÍTULO III
GESTIÓN DE LA CALIDAD DEL AIRE AMBIENTE
Artículo 12
Requisitos aplicables cuando los niveles son inferiores a los valores límite
En las zonas y aglomeraciones donde los niveles de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno , PM10 , PM2,5 , plomo , benceno y monóxido de carbono en el aire ambiente se sitúen por debajo de los valores límite respectivos que se especifican en los anexos XI y XIV , los Estados miembros mantendrán los niveles de dichos contaminantes por debajo de los valores límite y se esforzarán por preservar la mejor calidad del aire ambiente posible , compatible con el desarrollo sostenible .
Artículo 13
Valores límite y umbrales de alerta para la protección de la salud humana
Los Estados miembros se asegurarán de que , en todas sus zonas y aglomeraciones , los niveles de dióxido de azufre , PM10 , plomo y monóxido de carbono en el aire ambiente no superen los valores límite establecidos en el anexo XI .
Los valores límite de dióxido de nitrógeno y benceno especificados en el anexo XI no podrán superarse a partir de las fechas especificadas en dicho anexo .
El cumplimiento de estos requisitos se evaluará de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
Los márgenes de tolerancia fijados en el anexo XI se aplicarán conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 y en el artículo 23 , apartado 1 .
Los umbrales de alerta para las concentraciones de dióxido de azufre y de dióxido de nitrógeno en el aire ambiente serán los que se establecen en la sección A del anexo XII .
Artículo 14
Niveles críticos
Los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de los niveles críticos especificados en el anexo XIII y evaluados conforme a lo dispuesto en la sección A del anexo III .
Cuando las mediciones fijas sean la única fuente de información para la evaluación de la calidad del aire , el número de puntos de muestreo no será inferior al número mínimo especificado en la sección C del anexo V. Cuando esa información se complemente con la procedente de mediciones indicativas o modelizaciones , el número mínimo de puntos de muestreo podrá reducirse hasta en un 50 % , siempre que las estimaciones de las concentraciones del contaminante en cuestión puedan determinarse conforme a los objetivos de calidad de los datos indicados en la sección A del anexo I.
Artículo 15
Objetivo nacional de reducción de la exposición a las PM2,5 para la protección de la salud humana
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias que no conlleven gastos desproporcionados para reducir la exposición a las PM2,5 con el fin de alcanzar el objetivo nacional de reducción de la exposición fijado en la sección B del anexo XIV a más tardar en el año señalado en dicho anexo .
Los Estados miembros garantizarán que el indicador medio de exposición para el año 2015 , establecido de conformidad con la sección A del anexo XIV , no supere la obligación en materia de concentración de la exposición establecida en la sección C de dicho anexo .
El indicador medio de exposición a las PM2,5 se evaluará conforme a lo establecido en la sección A del anexo XIV .
Conforme al anexo III , los Estados miembros se asegurarán de que la distribución y el número de puntos de muestreo que sirvan de base para el indicador medio de exposición a las PM2,5 refleja adecuadamente la exposición de la población en general .
El número de puntos de muestreo no deberá ser inferior al determinado en aplicación de la sección B del anexo V.
Artículo 16
Valor objetivo y valor límite de las PM2,5 para la protección de la salud humana
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias que no conlleven gastos desproporcionados para asegurarse de que las concentraciones de PM2,5 en el aire ambiente no superan el valor objetivo fijado en la sección D del anexo XIV a partir de la fecha señalada en dicho anexo .
Los Estados miembros velarán por que las concentraciones de PM2,5 en el aire ambiente no superen el valor límite establecido en la sección E del anexo XIV en ninguna de sus zonas y aglomeraciones a partir de la fecha especificada en dicho anexo .
El cumplimiento de este requisito se evaluará de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
El margen de tolerancia establecido en la sección E del anexo XIV se aplicará conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 .
Artículo 17
Requisitos aplicables a las zonas y aglomeraciones donde las concentraciones de ozono superen los valores objetivo y los objetivos a largo plazo
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias que no conlleven costes desproporcionados para asegurarse de que se alcanzan los valores objetivo y los objetivos a largo plazo .
En las zonas y aglomeraciones donde se supere algún valor objetivo , los Estados miembros se asegurarán de que se aplica el programa elaborado de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2001/81 / CE y , si procede , un plan de calidad del aire con el fin de respetar esos valores objetivo , salvo cuando no pueda conseguirse mediante medidas que no conlleven costes desproporcionados , a partir de la fecha especificada en la sección B del anexo VII de la presente Directiva .
En las zonas y aglomeraciones donde los niveles de ozono en el aire ambiente sean superiores a los objetivos a largo plazo pero inferiores o iguales a los valores objetivo , los Estados miembros elaborarán y aplicarán medidas eficaces en relación con su coste destinadas a la consecución de los objetivos a largo plazo .
Esas medidas deberán ser acordes , como mínimo , con todos los planes de calidad del aire y con el programa a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 18
Requisitos aplicables a las zonas y aglomeraciones donde las concentraciones de ozono cumplan los objetivos a largo plazo
En las zonas y aglomeraciones donde los niveles de ozono cumplan los objetivos a largo plazo , los Estados miembros deberán , en la medida en que lo permitan factores como la naturaleza transfronteriza de la contaminación por ozono y las condiciones meteorológicas , mantener esos niveles por debajo de los objetivos a largo plazo y preservar , a través de medidas proporcionadas , la mejor calidad del aire ambiente compatible con un desarrollo sostenible y un nivel elevado de protección del medio ambiente y la salud humana .
Artículo 19
Medidas necesarias en caso de superación de los umbrales de información o de alerta
Cuando se supere el umbral de información indicado en el anexo XII o cualquiera de los umbrales de alerta establecidos en ese mismo anexo , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para informar al público por radio , televisión , prensa o Internet .
Asimismo , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , con carácter provisional , información sobre los niveles registrados y sobre la duración de los períodos durante los que se hayan superado los umbrales de alerta o de información .
Artículo 20
Aportaciones procedentes de fuentes naturales
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las listas , correspondientes a un año determinado , de zonas y aglomeraciones en las que las superaciones de los valores límite de un contaminante sean atribuibles a fuentes naturales .
Los Estados miembros facilitarán información acerca de las concentraciones y las fuentes y las pruebas que demuestren que dichas superaciones son atribuibles a fuentes naturales .
Cuando la Comisión haya sido informada de la existencia de una superación atribuible a fuentes naturales con arreglo al apartado 1 , dicha superación no se considerará tal a efectos de lo dispuesto en la presente Directiva .
La Comisión publicará a más tardar el 11 de junio de 2010 unas directrices para la demostración y sustracción de las superaciones atribuibles a fuentes naturales .
Artículo 21
Superaciones atribuibles al uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno
Los Estados miembros podrán designar zonas o aglomeraciones dentro de las cuales se superen los valores límite de PM10 en el aire ambiente procedentes de la resuspensión de partículas provocada por el uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión las listas de esas zonas o aglomeraciones junto con información sobre las concentraciones y las fuentes de PM10 en las mismas .
Cuando informen a la Comisión de conformidad con el artículo 27 , los Estados miembros aportarán las pruebas necesarias para demostrar que dichas superaciones se deben a las partículas en resuspensión y que se han adoptado las medidas adecuadas para reducir esas concentraciones .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , en el caso de las zonas o aglomeraciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros solo deberán elaborar el plan de calidad del aire previsto en el artículo 23 en la medida en que las superaciones sean atribuibles a fuentes de PM10 distintas del uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno .
La Comisión publicará unas directrices para la determinación de las aportaciones procedentes de la resuspensión de partículas provocada por el uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno , a más tardar el 11 de junio de 2010 .
Artículo 22
Prórroga de los plazos de cumplimiento y exención de la obligación de aplicar ciertos valores límite
Cuando , en una zona o aglomeración determinada , no puedan respetarse los valores límite de dióxido de nitrógeno o benceno en los plazos fijados en el anexo XI , el Estado miembro podrá prorrogar esos plazos por un máximo de cinco años para esa zona o aglomeración concreta , con la condición de que se haya establecido un plan de calidad del aire de conformidad con el artículo 23 para la zona o aglomeración a la que vaya a aplicarse la prórroga ; dicho plan de calidad del aire irá acompañado de la información indicada en la sección B del anexo XV en relación con los contaminantes de que se trate y demostrará que van a respetarse los valores límite antes del final de la prórroga .
Cuando , en una zona o aglomeración determinada , no puedan respetarse los valores límite de PM10 especificados en el anexo XI debido a las características de dispersión propias de esos lugares , las condiciones climáticas adversas o las contribuciones transfronterizas , el Estado miembro quedará exento de aplicar esos valores límite hasta el 11 de junio de 2011 como máximo , siempre que se cumplan las condiciones recogidas en el apartado 1 y que el Estado miembro demuestre que se han adoptado todas las medidas adecuadas , a escala nacional , regional y local , para respetar los plazos .
Cuando un Estado miembro aplique lo dispuesto en los apartados 1 o 2 , se asegurará de que la superación del valor límite de cada contaminante no supera el margen máximo de tolerancia especificado para cada uno de los contaminantes en el anexo XI .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los supuestos en los que , a su juicio , sean de aplicación los apartados 1 y 2 , y le transmitirán el plan de calidad del aire mencionado en el apartado 1 junto con toda la información necesaria para que la Comisión examine si se cumplen o no las condiciones pertinentes .
Al proceder a su evaluación , la Comisión tendrá en cuenta los efectos estimados sobre la calidad del aire ambiente en los Estados miembros , en la actualidad y en el futuro , de las medidas adoptadas por los Estados miembros , así como los efectos estimados sobre la calidad del aire ambiente de las medidas comunitarias actuales y de las medidas comunitarias que la Comisión tenga intención de proponer .
Si la Comisión no plantea ninguna objeción en los nueve meses siguientes a la recepción de esa notificación , las condiciones pertinentes para la aplicación de los apartados 1 o apartado 2 se considerarán cumplidas .
Si se plantearen objeciones , la Comisión podrá requerir a los Estados miembros que adapten sus planes de calidad del aire o que presenten otros nuevos .
CAPÍTULO IV
PLANES
Artículo 23
Planes de calidad del aire
Cuando , en determinadas zonas o aglomeraciones , los niveles de contaminantes en el aire ambiente superen cualquier valor límite o valor objetivo , así como el margen de tolerancia correspondiente a cada caso , los Estados miembros se asegurarán de que se elaboran planes de calidad del aire para esas zonas y aglomeraciones con el fin de conseguir respetar el valor límite o el valor objetivo correspondiente especificado en los anexos XI y XIV .
En caso de superarse los valores límite para los que ya ha vencido el plazo de cumplimiento , los planes de calidad del aire establecerán medidas adecuadas , de modo que el período de superación sea lo más breve posible .
Los planes de calidad del aire podrán incluir además medidas específicas destinadas a proteger a los sectores vulnerables de la población , incluidos los niños .
Esos planes de calidad del aire contendrán al menos la información indicada en la sección A del anexo XV y podrán incluir medidas adoptadas de conformidad con el artículo 24 .
Esos planes serán transmitidos a la Comisión sin demora y , en cualquier caso , antes de que transcurran dos años desde el final del año en que se observó la primera superación .
Cuando deban elaborarse o ejecutarse planes de calidad del aire respecto de diversos contaminantes , los Estados miembros elaborarán y ejecutarán , cuando así proceda , planes integrados que abarquen todos los contaminantes en cuestión .
En la medida de lo posible , los Estados miembros asegurarán la coherencia con los demás planes exigidos por la Directiva 2001/80 / CE , la Directiva 2001/81 / CE o la Directiva 2002/49 / CE para alcanzar los objetivos medioambientales correspondientes .
Artículo 24
Planes de acción a corto plazo
Cuando , en una zona o una aglomeración determinada , exista el riesgo de que el nivel de contaminantes supere uno o más de los umbrales de alerta especificados en el anexo XII , los Estados miembros elaborarán planes de acción que indicarán las medidas que deben adoptarse a corto plazo para reducir el riesgo de superación o la duración de la misma .
Cuando dicho riesgo se refiera a uno o varios valores límite o valores objetivo especificados en los anexos VII , XI y XIV , los Estados miembros podrán elaborar , cuando así proceda , esos planes de acción a corto plazo .
No obstante , cuando exista un riesgo de superación del umbral de alerta del ozono indicado en la sección B del anexo XII , los Estados miembros solo elaborarán esos planes de acción a corto plazo cuando consideren que hay una posibilidad significativa de reducción del riesgo o de la duración o gravedad de la situación , habida cuenta de las condiciones geográficas , meteorológicas y económicas nacionales .
Al elaborar ese plan de acción a corto plazo , los Estados miembros deberán tener en cuenta la Decisión 2004/279 / CE .
Los planes de acción a corto plazo indicados en el apartado 1 podrán , en determinados casos , establecer medidas eficaces para controlar y , si es necesario , suspender actividades que contribuyan a aumentar el riesgo de superación de los valores límite o los valores objetivo o umbrales de alerta respectivos .
Esos planes de acción podrán incluir medidas relativas al tráfico de vehículos de motor , a obras de construcción , a buques amarrados y al funcionamiento de instalaciones industriales o el uso de productos y a la calefacción doméstica .
En el marco de esos planes , también podrán preverse acciones específicas destinadas a proteger a los sectores vulnerables de la población , incluidos los niños .
Cuando los Estados miembros hayan elaborado un plan de acción a corto plazo , pondrán a disposición de los ciudadanos y de las organizaciones pertinentes , como las ecologistas , las de consumidores y las representantes de los intereses de los sectores vulnerables de la población , de otros organismos sanitarios interesados y de las federaciones profesionales pertinentes , los resultados de sus investigaciones sobre la viabilidad y el contenido de los planes de acción específicos a corto plazo y la información sobre la ejecución de esos planes .
Por primera vez antes del 11 de junio de 2010 y después a intervalos periódicos , la Comisión publicará ejemplos de buenas prácticas para la elaboración de planes de acción a corto plazo , que incluirán ejemplos de buenas prácticas para proteger a los sectores vulnerables de la población , incluidos los niños .
Artículo 25
Contaminación transfronteriza
En caso de superación de algún umbral de alerta , valor límite o valor objetivo , más el margen de tolerancia correspondiente , o de algún objetivo a largo plazo , debido a un importante transporte transfronterizo de contaminantes o sus precursores , los Estados miembros afectados deberán cooperar y , cuando así proceda , idear actividades conjuntas como la preparación de planes de calidad del aire comunes o coordinados con arreglo al artículo 23 con el fin de corregir esas superaciones mediante la aplicación de medidas apropiadas pero proporcionadas .
Se invitará a la Comisión a que participe y colabore en todas las actividades de cooperación indicadas en el apartado 1 .
Cuando proceda , la Comisión considerará , teniendo en cuenta los informes elaborados de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2001/81 / CE , si deben adoptarse medidas comunitarias complementarias para reducir las emisiones de precursores responsables de la contaminación transfronteriza .
Los Estados miembros deberán , cuando así lo requiera el artículo 24 , preparar y ejecutar planes conjuntos de acción a corto plazo destinados a zonas colindantes de otros Estados miembros .
Los Estados miembros se asegurarán de que las zonas colindantes de otros Estados miembros que hayan desarrollado planes de acción a corto plazo reciban toda la información adecuada .
Cuando se rebasen los umbrales de información o de alerta en zonas o aglomeraciones cercanas a las fronteras nacionales , se informará lo antes posible de ese extremo a las autoridades competentes de los Estados miembros vecinos afectados .
Esa información se pondrá asimismo a disposición del público .
Al elaborar los planes contemplados en los apartados 1 y 3 , y al informar a los ciudadanos conforme al apartado 4 , los Estados miembros , si procede , se esforzarán por cooperar con terceros países , en particular con los países candidatos .
CAPÍTULO V
INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN DE DATOS
Artículo 26
Información a los ciudadanos
Los Estados miembros se asegurarán de que los ciudadanos y las organizaciones pertinentes , como las ecologistas , las de consumidores y las representantes de los intereses de los sectores vulnerables de la población , otros organismos sanitarios interesados y las federaciones profesionales pertinentes , reciben información adecuada y oportuna acerca de :
la calidad del aire ambiente con arreglo al anexo XVI ;
toda decisión de prórroga adoptada con arreglo al artículo 22 , apartado 1 ;
toda exención adoptada con arreglo al artículo 22 , apartado 2 ;
los planes de calidad del aire dispuestos en el artículo 22 , apartado 1 , y en el artículo 23 y los programas mencionados en el artículo 17 , apartado 2 .
Esa información se facilitará de forma gratuita por cualquier medio de comunicación de fácil acceso , incluido Internet u otro medio adecuado de telecomunicación , y tendrá en cuenta las disposiciones de la Directiva 2007/2 / CE .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público informes anuales sobre todos los contaminantes cubiertos por la presente Directiva .
Dichos informes deberán presentar un compendio de los niveles de superación de los valores límite , los valores objetivo , los objetivos a largo plazo , los umbrales de información y los umbrales de alerta , para los períodos de cálculo de las medias que correspondan .
Esa información deberá combinarse con una evaluación sintética de los efectos de esas superaciones .
Los informes podrán incluir , cuando proceda , información y evaluaciones suplementarias sobre protección forestal así como información sobre los demás contaminantes para los que la presente Directiva establece medidas de control , como , por ejemplo , las sustancias precursoras del ozono no reguladas que figuran en la sección B del anexo X.
Los Estados miembros informarán al público de la autoridad competente u órgano designado en relación con las funciones mencionadas en el artículo 3 .
Artículo 27
Transmisión de información y comunicación de datos
Los Estados miembros se asegurarán de que la Comisión recibe información sobre la calidad del aire ambiente en el plazo estipulado determinado por las medidas de ejecución mencionadas en el artículo 28 , apartado 2 .
En cualquier caso , con el objetivo específico de evaluar el cumplimiento de los valores límite y los niveles críticos y el logro de los valores objetivo , dicha información estará disponible para la Comisión a más tardar nueve meses después del final de cada año , e incluirá :
las modificaciones efectuadas en dicho año en la lista y la delimitación de zonas y aglomeraciones establecidas con arreglo al artículo 4 ;
la lista de zonas y aglomeraciones en las que los niveles de uno o varios contaminantes superan los valores límite más el margen de tolerancia , cuando proceda , o superan los valores objetivo o los niveles críticos ; y para estas zonas y aglomeraciones :
los niveles evaluados y , en su caso , las fechas y períodos en que se observaron dichos niveles ,
en su caso , una evaluación de las aportaciones procedentes de fuentes naturales y de la resuspensión de partículas provocada por el uso de sal o arena en las carreteras durante el invierno a los niveles evaluados , según lo declarado a la Comisión con arreglo a los artículos 20 y 21 .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán a la información recabada a partir del principio del segundo año civil después de la entrada en vigor de las medidas de aplicación mencionadas en el artículo 28 , apartado 2 .
Artículo 28
Medidas de ejecución
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , es decir , los anexos I a VI , VIII a X y XV , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 29 , apartado 3 .
No obstante , esas modificaciones no podrán tener como efecto la modificación directa o indirecta de :
los valores límite , los objetivos de reducción de la exposición , los niveles críticos , los valores objetivo , los umbrales de información o de alerta ni los objetivos a largo plazo especificados en el anexo VII y en los anexos XI a XIV ;
las fechas de cumplimiento de cualquiera de los parámetros indicados en la letra a ) .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 29 , apartado 2 , determinará la información adicional que deben facilitar los Estados miembros en cumplimiento del artículo 27 , así como los plazos en los que debe comunicarse dicha información .
Además , la Comisión determinará la forma de simplificar el método de presentación de los datos y el intercambio recíproco de información y datos de las redes y las estaciones independientes de medición de la contaminación atmosférica de los Estados miembros , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 29 , apartado 2 .
La Comisión elaborará directrices para los acuerdos relativos al establecimiento de las estaciones de medición comunes mencionadas en el artículo 6 , apartado 5 .
La Comisión publicará directrices para la demostración de la equivalencia indicada en la sección B del anexo VI .
CAPÍTULO VI
COMITÉ Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 29
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité llamado « Comité de calidad del aire ambiente » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 30
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones correspondientes a la infracción de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para asegurarse de su ejecución .
Las sanciones establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 31
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas las Directivas 96/62 / CE , 1999/30 / CE , 2000/69 / CE y 2002/3 / CE a partir del 11 de junio de 2010 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de incorporación o aplicación de esas Directivas .
No obstante , a partir del 11 de junio de 2008 se aplicarán las siguientes disposiciones :
en la Directiva 96/62 / CE , artículo 12 , el apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones detalladas para la transmisión de la información que debe facilitarse en virtud del artículo 11 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 . » ;
en la Directiva 1999/30 / CE se suprimen el artículo 7 , apartado 7 , la nota 1 del punto I del anexo VIII y el punto VI del anexo IX ;
en la Directiva 2000/69 / CE se suprimen el artículo 5 , apartado 7 , y el punto III del anexo VII ;
en la Directiva 2002/3 / CE se suprimen el artículo 9 , apartado 5 , y el punto II del anexo VIII .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , permanecerán vigentes los siguientes artículos :
artículo 5 de la Directiva 96/62 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2010 ;
artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 96/62 / CE y artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 2002/3 / CE hasta el final del segundo año civil después de la entrada en vigor de las disposiciones de aplicación mencionadas en el artículo 28 , apartado 2 , de la presente Directiva ;
artículo 9 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 1999/30 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán conforme a la tabla de correspondencias del anexo XVII .
La Decisión 97/101 / CE quedará derogada a partir del final del segundo año civil después de la entrada en vigor de las medidas de ejecución mencionadas en el artículo 28 , apartado 2 , de la presente Directiva .
No obstante , quedará suprimido a partir del 11 de junio de 2008 el artículo 7 , guiones 3 , 4 y 5 , de la Decisión 97/101 / CE .
Artículo 32
Revisión
En 2013 , la Comisión procederá a la revisión de las disposiciones relativas a las PM2,5 y , en su caso , a otros contaminantes , y presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo .
Con respecto a las PM2,5 , la revisión se realizará con vistas a establecer obligaciones nacionales jurídicamente vinculantes de reducción de la exposición , para sustituir el objetivo nacional de reducción de la exposición y para revisar la obligación en materia de concentración de la exposición , que establece el artículo 15 , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los siguientes elementos :
la información científica más reciente de la OMS y demás organizaciones pertinentes ,
las distintas situaciones de la calidad del aire y los potenciales de reducción en los Estados miembros ,
la revisión de la Directiva 2001/81 / CE ,
los progresos registrados en la aplicación de las medidas comunitarias de reducción de contaminantes del aire .
La Comisión tendrá en cuenta la viabilidad de adoptar un valor límite más ambicioso para las PM2,5 , revisará el valor límite indicativo de la segunda fase para las PM2,5 y examinará la confirmación o modificación de ese valor .
Como parte de la revisión , la Comisión también preparará un informe sobre la experiencia en el control de las PM10 y las PM2,5 y la necesidad de dicho control , teniendo en cuenta los avances técnicos en las técnicas de medición automática .
En su caso , se propondrán nuevos métodos de referencia para la medición de las PM10 y las PM2,5 .
Artículo 33
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 11 de junio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
No obstante , los Estados miembros se asegurarán de poner en marcha a más tardar el 1 de enero de 2009 , el número de estaciones de medición de fondo urbano de exposición a las PM2,5 necesario para calcular el Indicador Medio de Exposición , con arreglo a la sección B del anexo V , para cumplir con el plazo y las condiciones que se estipulan en la sección A del anexo XIV .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 34
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 35
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 84 .
DO C 206 de 29.8.2006 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de septiembre de 2006 ( DO C 306 E de 15.12.2006 , p. 102 ) , Posición Común del Consejo de 25 de junio de 2007 ( DO C 236 E de 6.11.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 .
Decisión del Consejo de 14 de abril de 2008 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 163 de 29.6.1999 , p. 41 .
Directiva modificada por la Decisión 2001/744 / CE de la Comisión ( DO L 278 de 23.10.2001 , p. 35 ) .
DO L 313 de 13.12.2000 , p. 12 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 14 .
DO L 35 de 5.2.1997 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2001/752 / CE de la Comisión ( DO L 282 de 26.10.2001 , p. 69 ) .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 .
DO L 171 de 27.6.1981 , p. 11 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE .
DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 50 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Directiva 89/654 / CEE del Consejo , de 30 de noviembre de 1989 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud en los lugares de trabajo ( DO L 393 de 30.12.1989 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
ANEXO I
OBJETIVOS DE CALIDAD DE LOS DATOS
Objetivos de calidad de los datos para la evaluación de la calidad del aire ambiente
Dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno y monóxido de carbono
Benceno
Partículas ( PM10 / PM2,5 ) y plomo
Ozono y NO y NO2 correspondientes
Mediciones fijas [ 1 ]
Incertidumbre
Recogida mínima de datos
90 % en verano
75 % en invierno
Cobertura mínima temporal :
fondo urbano y de tráfico ,
emplazamientos industriales
Mediciones indicativas
Cobertura mínima temporal
> 10 % en verano
Incertidumbre de la modelización :
Diaria
Medias octohorarias
Medias diarias
aún no definida
Medias anuales
Estimación objetiva
La incertidumbre ( expresada con un nivel de confianza del 95 % ) de los métodos de evaluación se determinará con arreglo a los principios de la Guía del CEN para la expresión de la incertidumbre de medida ( ENV 13005-1999 ) , la metodología recogida en la norma ISO 5725:1994 y las directrices del informe del CEN titulado « Air Quality — Approach to Uncertainty Estimation for Ambient Air Reference Measurement Methods » ( CR 14377:2002E ) .
Los porcentajes de incertidumbre del cuadro anterior se refieren a mediciones individuales tomadas durante el período considerado por el valor límite ( o el valor objetivo en el caso del ozono ) para un intervalo de confianza del 95 % .
La incertidumbre para las mediciones fijas debe interpretarse como aplicable en el rango del valor límite apropiado ( o el valor objetivo en el caso del ozono ) .
Para la modelización , la incertidumbre se define como la desviación máxima entre los niveles de concentración medidos y calculados para el 90 % de los puntos de control individuales , a lo largo del período considerado , respecto del valor límite ( o el valor objetivo en el caso del ozono ) , sin tener en cuenta la cronología de los acontecimientos .
Para la modelización , la incertidumbre se interpretará como aplicable en el rango del valor límite adecuado ( o el valor objetivo en el caso del ozono ) .
Las mediciones fijas que se seleccionen para comparar con los resultados del modelo serán representativas de la escala considerada por el modelo .
Para la estimación objetiva , la incertidumbre se define como la desviación máxima entre los niveles de concentración medidos y calculados , a lo largo del período considerado , respecto del valor límite ( o el valor objetivo en el caso del ozono ) , sin tener en cuenta la cronología de los acontecimientos .
Los requisitos de recogida mínima de datos y cobertura mínima temporal no incluyen las pérdidas de datos debido a la calibración regular o el mantenimiento normal de los instrumentos .
Resultados de la evaluación de la calidad del aire
La información que se indica a continuación se recabará para las zonas o aglomeraciones dentro de las cuales se utilicen fuentes distintas de las mediciones , bien como complemento de la información procedente de las mediciones , bien como único medio de evaluación de la calidad del aire :
descripción de las actividades de evaluación llevadas a cabo ,
métodos específicos utilizados , con referencias a las descripciones del método ,
origen de los datos y fuentes de información ,
descripción de los resultados , incluidas las incertidumbres y , sobre todo , extensión del área o , cuando proceda , longitud de la carretera que atraviese la zona o aglomeración donde las concentraciones superen cualquier valor límite , valor objetivo u objetivo a largo plazo más el margen de tolerancia correspondiente que sea aplicable , y de las áreas en las cuales las concentraciones superen el umbral superior de evaluación o el umbral inferior de evaluación ,
población potencialmente expuesta a niveles superiores a cualquier valor límite para la protección de la salud humana .
Garantía de calidad de la evaluación de la calidad del aire ambiente : validación de los datos
Con el fin de asegurar la exactitud de las mediciones y el cumplimiento de los objetivos de calidad de los datos fijados en la sección A , las autoridades y organismos competentes designados en virtud del artículo 3 deberán :
garantizar la trazabilidad de todas las mediciones efectuadas en relación con la evaluación de la calidad del aire ambiente en virtud de los artículos 6 y 9 de conformidad con los requisitos establecidos en el punto 5.6.2.2 de ISO / IEC 17025:2005 ,
asegurarse de que las instituciones responsables del funcionamiento de las redes y las estaciones individuales dispongan de un sistema de garantía y control de la calidad que incluya un mantenimiento periódico dirigido a asegurar la exactitud de los instrumentos de medición ,
asegurar el establecimiento de un proceso de garantía y control de calidad para las actividades de compilación y comunicación de datos y la participación activa de las instituciones designadas para esa tarea en los programas afines de garantía de la calidad de la Comunidad ,
asegurar que los laboratorios nacionales que nombra la autoridad o el organismo competente designado con arreglo al artículo 3 que participen en los ejercicios de intercomparación comunitarios relativos a los contaminantes regulados por la presente Directiva se hallen acreditados con arreglo a la norma EN / ISO 17025 para 2010 respecto de los métodos de referencia mencionados en el anexo VI .
Esos laboratorios participarán en la coordinación , en el territorio de los Estados miembros , de los programas comunitarios de garantía de la calidad que organizará la Comisión ; además , deberán coordinar , a escala nacional , la correcta utilización de los métodos de referencia y la demostración de la equivalencia de los métodos que no sean de referencia .
Se dará por supuesta la validez de todos los datos facilitados con arreglo al artículo 27 , salvo los datos señalados como provisionales .
En el caso del benceno , el plomo y las partículas , los Estados miembros podrán efectuar mediciones aleatorias en lugar de mediciones continuas si pueden demostrar a la Comisión que la incertidumbre , incluida la derivada del muestreo aleatorio , alcanza el objetivo de calidad del 25 % , y que la cobertura temporal sigue siendo superior a la cobertura temporal mínima de las mediciones indicativas .
El muestreo aleatorio debe distribuirse de manera uniforme a lo largo del año para evitar resultados sesgados .
La incertidumbre derivada del muestreo aleatorio puede determinarse mediante el procedimiento establecido en la norma ISO 11222 ( 2002 ) « Calidad del aire — Determinación de la incertidumbre de la media temporal de las medidas de calidad del aire » .
Si se efectúan mediciones aleatorias para evaluar los requisitos del valor límite de las PM 10 , debería evaluarse el percentil 90,4 ( que será inferior o igual a 50 μg / m3 ) en lugar del número de superaciones , que está muy influido por la cobertura de los datos .
Distribuido a lo largo del año para que sea representativo de las diversas condiciones climáticas y de tráfico .
Una medición aleatoria por semana , distribuida de manera uniforme a lo largo del año , u ocho semanas distribuidas de manera uniforme a lo largo del año .
Una medición diaria aleatoria por semana , distribuida de manera uniforme a lo largo del año , u ocho semanas distribuidas de manera uniforme a lo largo del año .
ANEXO II
Determinación de los requisitos de evaluación de las concentraciones de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno , partículas ( PM10 y PM2,5 ) , plomo , benceno y monóxido de carbono en el aire ambiente dentro de una zona o aglomeración
Umbrales superior e inferior de evaluación
Se aplicarán los siguientes umbrales superior e inferior de evaluación :
Dióxido de azufre
Protección de la salud
Protección de la vegetación
Umbral superior de evaluación
60 % del valor límite diario ( 75 µg / m3 , que no podrá superarse más de 3 veces por año civil )
60 % del nivel crítico de invierno
Umbral inferior de evaluación
40 % del valor límite diario ( 50 µg / m3 , que no podrá superarse más de 3 veces por año civil )
40 % del nivel crítico de invierno
Dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno
Valor límite horario para la protección de la salud humana ( NO2 )
Valor límite anual para la protección de la salud humana ( NO2 )
Nivel crítico anual para la protección de la vegetación y los ecosistemas naturales ( NOx )
70 % del valor límite ( 140 µg / m3 , que no podrá superarse más de 18 veces por año civil )
80 % del valor límite ( 32 µg / m3 )
80 % del nivel crítico ( 24 µg / m3 )
50 % del valor límite ( 100 µg / m3 , que no podrá superarse más de 18 veces por año civil )
65 % del valor límite ( 26 µg / m3 )
65 % del nivel crítico ( 19,5 µg / m3 )
Partículas ( PM10 / PM2,5 )
MEDIA de 24 horas PM10
MEDIA anual PM10
MEDIA anual PM2,5 [ 1 ]
70 % del valor límite ( 35 µg / m3 , que no podrá superarse más de 35 veces por año civil )
70 % del valor límite ( 28 µg / m3 )
70 % del valor límite ( 17 µg / m3 )
50 % del valor límite ( 25 µg / m3 , que no podrá superarse más de 35 veces por año civil )
50 % del valor límite ( 20 µg / m3 )
50 % del valor límite ( 12 µg / m3 )
Plomo
Media anual
70 % del valor límite ( 0,35 µg / m3 )
50 % del valor límite ( 0,25 µg / m3 )
70 % del valor límite ( 3,5 µg / m3 )
40 % del valor límite ( 2 µg / m3 )
Monóxido de carbono
Media octohoraria
70 % del valor límite ( 7 mg / m3 )
50 % del valor límite ( 5 mg / m3 )
Determinación de las superaciones de los umbrales superior e inferior de evaluación
Las superaciones de los umbrales superior e inferior de evaluación se determinarán en relación con las concentraciones medidas durante los cinco años anteriores , cuando se disponga de datos suficientes .
Un umbral de evaluación se considerará superado si se ha superado durante al menos tres de esos cinco años anteriores .
Cuando se disponga de datos relativos a un período inferior a cinco años , los Estados miembros podrán combinar , con el fin de determinar las superaciones de los umbrales superior e inferior de evaluación , los datos de las campañas de medición de corta duración durante el período del año y en lugares en los que la probabilidad de obtener los niveles más elevados de contaminación sea mayor con los resultados de los inventarios de emisiones y las modelizaciones .
El umbral superior de evaluación y el umbral inferior de evaluación para las PM2,5 no se aplica a las mediciones para evaluar el cumplimiento del objetivo de reducción de la exposición a las PM2,5 para la protección de la salud humana .
ANEXO III
Evaluación de la calidad del aire ambiente y ubicación de los puntos de muestreo para la medición del dióxido de azufre , el dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno , las partículas ( PM10 y PM2,5 ) , el plomo , el benceno y el monóxido de carbono en el aire ambiente
Generalidades
La calidad del aire ambiente se evaluará en todas las zonas y las aglomeraciones con arreglo a los siguientes criterios :
La calidad del aire ambiente se evaluará en todos los emplazamientos salvo los enumerados en el apartado 2 , conforme a los criterios establecidos en las secciones B y C para la ubicación de puntos de muestreo para mediciones fijas .
Los principios establecidos en las secciones B y C también serán de aplicación en la medida en que sean pertinentes para identificar los emplazamientos específicos en los que se determina la concentración de los contaminantes evaluados mediante mediciones indicativas o modelización .
El cumplimiento de los valores límite para la protección de la salud humana no se evaluará en los emplazamientos siguientes :
las ubicaciones situadas en zonas a las que el público no tenga acceso y no existan viviendas permanentes ;
de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , los locales de fábricas o instalaciones industriales en las que se aplican las normas de protección en el lugar de trabajo correspondientes ;
en la calzada de las carreteras y en las medianas de las carreteras , salvo cuando normalmente exista un acceso peatonal a la mediana .
Macroimplantación de los puntos de muestreo
Protección de la salud humana
la ubicación de los puntos de muestreo destinados a la protección de la salud humana deberá determinarse de manera que proporcione datos sobre :
las áreas situadas dentro de zonas y aglomeraciones donde se registren las concentraciones más altas a las que la población puede hallarse directa o indirectamente expuesta durante un período significativo en relación con el período considerado para el cálculo del valor o valores límite ,
los niveles de contaminación en otras áreas situadas dentro de zonas y aglomeraciones que sean representativas de la exposición de la población en general ;
en general , la ubicación de los puntos de muestreo deberá ser tal que evite que se midan los microambientes muy pequeños en sus proximidades , lo que significa que los puntos de muestreo deberán estar ubicados de manera que sean , en la medida de lo posible , representativos de la calidad del aire de un segmento de calle no inferior a 100 m de longitud en los emplazamientos de tráfico y de al menos 250 m × 250 m en los emplazamientos industriales ;
las estaciones de fondo urbano deberán ubicarse de forma que su nivel de contaminación refleje la contribución procedente de todas las fuentes situadas a barlovento de la estación .
El nivel de contaminación no debe estar dominado por una sola fuente salvo en el caso de que tal situación sea característica de una zona urbana más amplia .
Por regla general , esos puntos de muestreo deberán ser representativos de varios kilómetros cuadrados ;
cuando el objetivo sea evaluar los niveles rurales de fondo , los puntos de muestreo no deberán estar influidos por las aglomeraciones o los emplazamientos industriales de los alrededores , es decir los situados a menos de cinco kilómetros ;
cuando se desee evaluar las aportaciones de fuentes industriales , al menos un punto de muestreo se instalará a sotavento de la fuente en la zona residencial más cercana .
Cuando no se conozca la concentración de fondo , se situará un punto de muestreo suplementario en la dirección dominante del viento ;
en la medida de lo posible , los puntos de muestreo serán también representativos de ubicaciones similares que no estén situadas en su proximidad inmediata ;
se tendrá en cuenta la necesidad de ubicar puntos de muestreo en las islas cuando la protección de la salud humana así lo exija .
Protección de la vegetación y los ecosistemas naturales
Los puntos de muestreo destinados a la protección de la vegetación y los ecosistemas naturales deberán ubicarse a más de 20 km de distancia de las aglomeraciones o a más de 5 km de otras zonas edificadas , instalaciones industriales o autopistas o carreteras principales con una densidad de tráfico superior a los 50000 vehículos diarios , lo que significa que los puntos de muestreo deberán estar ubicados en un lugar representativo de la calidad del aire de una zona circundante de al menos 1000 km2 .
Atendiendo a las condiciones geográficas o a las posibilidades de proteger zonas particularmente vulnerables , los Estados miembros podrán disponer que un punto de muestreo esté ubicado a una distancia inferior o sea representativo de la calidad del aire de un área menos extensa .
Se tendrá en cuenta la necesidad de evaluar la calidad del aire de las islas .
Microimplantación de puntos de muestreo
En la medida de lo posible , deberán respetarse las indicaciones siguientes :
no deberían existir restricciones al flujo de aire alrededor del punto de entrada del muestreo , ni obstáculos que afecten al flujo de aire en la vecindad del captador ( por regla general , el punto de entrada del muestreo se colocará a varios metros de edificios , balcones , árboles y otros obstáculos , y , como mínimo , a 0,5 m del edificio más próximo en el caso de puntos de muestreo representativos de la calidad del aire en la línea de edificios ) ,
en general , el punto de muestreo deberá situarse entre 1,5 m ( zona de respiración ) y 4 m sobre el nivel del suelo .
En algunos casos podrá resultar necesaria una posición más elevada ( hasta 8 m ) .
Pueden también ser adecuadas posiciones más elevadas si la estación es representativa de un área extensa ,
el punto de entrada del muestreo no debería estar situado en las proximidades de fuentes de emisión para evitar la entrada directa de emisiones no mezcladas con el aire ambiente ,
la salida del captador deberá colocarse de forma que se evite la recirculación del aire saliente hacia la entrada del sistema ,
para todos los contaminantes , los puntos de muestreo deberán estar situados al menos a 25 m del límite de los cruces principales y a una distancia no superior a 10 m del borde de la acera .
Además , podrán tenerse en cuenta los factores siguientes :
interferencias de otras fuentes ,
seguridad ,
acceso ,
posibilidad de conexión a la red eléctrica y telefónica ,
visibilidad del emplazamiento en relación con su entorno ,
seguridad de la población y de los técnicos ,
interés de la implantación conjunta de puntos de muestreo de distintos contaminantes ,
normas urbanísticas .
Documentación y reevaluación de la elección de los emplazamientos
En la fase de clasificación , los procedimientos de elección de los emplazamientos deberán documentarse exhaustivamente mediante , por ejemplo , fotografías de la zona circundante con indicación de las coordenadas geográficas y un mapa detallado .
Los emplazamientos deberán reevaluarse a intervalos regulares con nueva documentación para asegurar que los criterios de selección siguen siendo válidos .
ANEXO IV
MEDICIONES EN LAS UBICACIONES RURALES DE FONDO CON INDEPENDENCIA DE LA CONCENTRACIÓN
Objetivos
Los principales objetivos de esas mediciones son asegurar que se facilita información suficiente sobre los niveles de contaminación de fondo .
Esa información resulta esencial para evaluar los niveles incrementados de las zonas más contaminadas ( como las zonas urbanas , los lugares industriales y los emplazamientos con influencia del tráfico ) , determinar la posible contribución del transporte a larga distancia de contaminantes atmosféricos , complementar los análisis de distribución según las fuentes y para la comprensión de contaminantes específicos como las partículas .
Además , esta información resulta esencial para el mayor uso de las técnicas de modelización en zonas urbanas .
Sustancias
La medición de la PM2,5 debe incluir por lo menos la concentración másica total y las concentraciones de los compuestos apropiados para caracterizar su composición química .
Debe incluirse al menos la lista de especies químicas que se indican a continuación
Carbono elemental ( CE )
Carbono orgánico ( CO )
Implantación
Las mediciones deberán efectuarse sobre todo en ubicaciones rurales de fondo , de conformidad con las secciones A , B y C del anexo III .
ANEXO V
Criterios para la determinación del número mínimo de puntos de muestreo para la medición fija de las concentraciones de dióxido de azúfre ( SO2 ) , dióxido de nitrógeno ( NO2 ) y óxidos de nitrógeno , partículas ( PM10 , PM2,5 ) , plomo , benceno y monóxido de carbono en el aire ambiente
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas destinados a evaluar el cumplimiento de los valores límite para la protección de la salud humana y de los umbrales de alerta , en las zonas y aglomeraciones donde las mediciones fijas constituyen la única fuente de información
Fuentes difusas
Población de la aglomeración o zona
( miles )
Si las concentraciones máximas superan el umbral superior de evaluación [ 1 ]
Si las concentraciones máximas se sitúan entre los umbrales superior e inferior de evaluación
Contaminantes excepto PM
PM [ 2 ] ( suma de PM10 y PM2,5 )
Fuentes puntuales
Para evaluar la contaminación a proximidad de las fuentes puntuales , el número de puntos de muestreo para mediciones fijas se calculará teniendo en cuenta las densidades de emisión , los patrones probables de distribución de la contaminación ambiental y la exposición potencial de la población .
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas destinados a evaluar el cumplimiento de los objetivos de reducción de la exposición a PM2,5 para la protección de la salud humana
Se establecerá con este fin un punto de muestreo por cada millón de habitantes calculado sumando las aglomeraciones y otras zonas urbanas de más de 100000 habitantes .
Esos puntos de muestreo podrán coincidir con los contemplados en la sección A.
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas destinados a evaluar el cumplimiento de los niveles críticos para la protección de la vegetación en zonas distintas de las aglomeraciones
Si las concentraciones máximas superan el umbral superior de evaluación
Si las concentraciones máximas se sitúan entre los umbrales superior e inferior de evaluación
1 estación cada 20000 km2
1 estación cada 40000 km2
En las zonas insulares , el número de puntos de muestreo para mediciones fijas deberá calcularse teniendo en cuenta los patrones probables de distribución de la contaminación del aire ambiente y la exposición potencial de la vegetación .
Para el NO2 , las partículas , el benceno y el monóxido de carbono : inclúyase al menos una estación de seguimiento de fondo urbano y una estación de tráfico , siempre que ello no incremente el número de puntos de muestreo .
Respecto de estos contaminantes , en cada Estado miembro el número total de estaciones de fondo urbano requeridas por la sección A.1 no podrá ser más de dos veces superior o más de dos veces inferior al número total de estaciones de tráfico requeridas por esa misma sección .
Se mantendrán los puntos de muestreo con superación del valor límite para PM10 durante los tres últimos años , a menos que sea necesario proceder a un traslado debido a circunstancias especiales , en particular la ordenación territorial .
Cuando PM2,5 y PM10 se midan de acuerdo con el artículo 8 en la misma estación de medición , estas mediciones contarán como dos puntos de muestreo separados .
El número total de puntos de muestreo de PM2,5 en un Estado miembro requeridos por la sección A.1 no podrá ser más de dos veces superior o más de dos veces inferior al número total de puntos de muestreo de PM10 requeridos por esa misma sección . El número de puntos de muestreo de PM2,5 en ubicaciones de fondo urbano de aglomeraciones y zonas urbanas cumplirá los requisitos de la sección B del anexo V.
ANEXO VI
Métodos de referencia para la evaluación de las concentraciones de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno , partículas ( PM10 y PM2,5 ) , plomo , benceno , monóxido de carbono y ozono
Método de referencia para la medición del dióxido de azufre
El método de referencia para la medición del dióxido de azufre es el que se describe en la norma EN 14212:2005 « Calidad del aire ambiente — Método de medida para la determinación de la concentración de dióxido de azufre por fluorescencia de ultravioleta » .
Método de referencia para la medición del dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno
El método de referencia para la medición del dióxido de nitrógeno y los óxidos de nitrógeno es el que se describe en la norma EN 14211:2005 « Calidad del aire ambiente — Método de medida para la determinación de la concentración de dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno mediante quimiluminiscencia » .
Método de referencia para la toma de muestras y la medición del plomo
El método de referencia para la toma de muestras de plomo es el que se describe en la sección A , apartado 4 , del presente anexo .
El método de referencia para la medición del plomo es el que se describe en la norma EN 14902:2005 « Calidad del aire — Método de medida de Pb , Cd , As y Ni en la fracción PM10 de la materia particulada en suspensión » .
Método de referencia para la toma de muestras y la medición de PM10
El método de referencia para la toma de muestras y la medición de PM10 es el que se describe en la norma EN 12341:1999 « Calidad del aire — Determinación de la fracción PM10 de la materia particulada en suspensión — Método de referencia y procedimiento de ensayo de campo para demostrar la equivalencia de los métodos de medida al de referencia » .
Método de referencia para la toma de muestras y la medición de PM2,5
El método de referencia para la toma de muestras y la medición de PM2,5 es el que se describe en la norma EN 14907:2005 « Método de medición gravimétrica para la determinación de la fracción másica PM2,5 de la materia particulada en suspensión » .
Método de referencia para la toma de muestras y la medición del benceno
El método de referencia para la medición del benceno es el que se describe en la norma EN 14662:2005 , partes 1 , 2 y 3 « Calidad del aire ambiente — Método normalizado para la medida de la concentración de benceno » .
Método de referencia para la medición del monóxido de carbono
El método de referencia para la medición del monóxido de carbono es el que se describe en la norma EN 14626:2005 « Calidad del aire ambiente — Método de medición para la determinación del monóxido de carbono en el aire ambiente mediante el método de espectrometría infrarroja no dispersiva » .
Método de referencia para la medición del ozono
El método de referencia para la medición del ozono es el que se describe en la norma EN 14625:2005 « Calidad del aire ambiente — Método de medida para la determinación de ozono en el aire ambiente mediante el método por fotometría ultravioleta » .
Demostración de la equivalencia
Los Estados miembros podrán emplear cualquier otro método si pueden demostrar que genera resultados equivalentes a cualquiera de los métodos a que se refiere la sección A o , en el caso de las partículas , que guarda una relación coherente con el método de referencia .
En tal caso , los resultados obtenidos con dicho método deberán corregirse para producir resultados equivalentes a los que se habrían obtenido con el método de referencia .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que preparen y presenten un informe de demostración de equivalencia con arreglo al apartado 1 .
Al examinar la admisibilidad del informe mencionado en el apartado 2 , la Comisión se referirá a sus propias directrices sobre demostración de equivalencia ( pendientes de publicación ) .
Cuando los Estados miembros hayan utilizado factores provisionales para aproximar la equivalencia , estos factores deberán confirmarse y / o modificarse en relación con las directrices de la Comisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando así proceda , las correcciones se apliquen también retroactivamente a los resultados de mediciones pasadas para conseguir una mayor comparabilidad de los datos .
Normalización
En el caso de los contaminantes gaseosos , el volumen deberá normalizarse a una temperatura de 293 K y una presión atmosférica de 101,3 kPa .
En el caso de las partículas y las sustancias que deben analizarse en la fase de partículas ( por ejemplo , el plomo ) el volumen de muestreo expresará las condiciones ambientales en términos de temperatura y presión atmosférica en el momento de las mediciones .
Introducción de nuevos equipos
Todo nuevo equipo adquirido para la aplicación de la presente Directiva deberá ser conforme con el método de referencia o equivalente a más tardar el 11 de junio de 2010 .
Todo el equipo utilizado en mediciones fijas deberá ser conforme con el método de referencia o equivalente a más tardar el 11 de junio de 2013 .
Reconocimiento mutuo de datos
Al proceder a la homologación para demostrar que el equipo cumple los requisitos de rendimiento de los métodos de referencia enumerados en la sección A , las autoridades y los organismos competentes designados de conformidad con el artículo 3 aceptarán los informes de los ensayos elaborados en otros Estados miembros por laboratorios acreditados según la norma EN ISO 17025 para proceder a dichos ensayos .
ANEXO VII
VALORES OBJETIVO Y OBJETIVOS A LARGO PLAZO PARA EL OZONO
Definiciones y criterios
[ expresado en ( µg / m3 ] · horas ) significa la suma de las diferencias entre las concentraciones horarias superiores a 80 µg / m3 (= 40 partes por mil millones ) y 80 µg / m3 durante un período determinado , utilizando únicamente los valores horarios medidos diariamente entre las 8.00 y las 20.00 , hora central europea ( CET ) .
Criterios
Para asegurar su validez , al agregar los datos y calcular los parámetros estadísticos se aplicarán los criterios siguientes :
Parámetro
Porcentaje requerido de datos válidos
Valores horarios
75 % ( es decir 45 minutos )
Valores octohorarios
75 % de los valores ( es decir , 6 horas )
Máxima diaria de las medias móviles octohorarias
75 % de las medias octohorarias móviles calculadas a partir de datos horarios ( es decir , 18 medias octohorarias móviles calculadas a partir de datos actualizados cada hora )
90 % de los valores horarios durante el período definido para el cálculo del valor AOT40 [ 1 ]
Media anual
75 % de los valores horarios durante el verano ( abril a septiembre ) y 75 % durante el invierno ( enero a marzo , octubre a diciembre ) , respectivamente
Número de superaciones y valores máximos mensuales
90 % de las máximas diarias de las medias móviles octohorarias ( 27 valores cotidianos disponibles al mes )
90 % de los valores horarios entre las 8.00 y las 20.00 CET
Número de superaciones y valores máximos anuales
Cinco de los seis meses del período estival ( abril a septiembre )
Valores objetivo
Objetivo
Período medio
Valor objetivo
Fecha en la que debe cumplirse [ 2 ]
Máxima diaria de las medias móviles octohorarias [ 3 ]
120 µg / m3 : no podrá superarse más de 25 días por año civil , promediados en un período de tres años [ 4 ]
Protección de la vegetación
Mayo a julio
( calculada a partir de valores horarios )
18000 µg / m3 · h promediados en un período de cinco años [ 4 ]
Objetivos a largo plazo
Valor objetivo
Fecha en la que el objetivo a largo plazo debe cumplirse
Máxima diaria de las medias móviles octohorarias dentro de un año civil
no definida
( calculada a partir de valores horarios ) 6000 µg / m3 · h
En los casos en que no se disponga de todos los datos medidos posibles , se utilizará el factor siguiente para calcular los valores AOT40 : AOT40estimada = AOT40medida ×número total posible de horas ( * ) número de valores horarios medidos ( * ) Número de horas dentro del período temporal utilizado en la definición de la AOT40 ( es decir entre las 8.00 y las 20.00 CET , entre el 1 de mayo y el 31 de julio de cada año , para la protección de la vegetación , y del 1 de abril al 30 de septiembre de cada año para la protección de los bosques ) .
El cumplimiento de los valores objetivo se evaluará a partir de esta fecha .
Es decir , 2010 será el primer año cuyos datos se utilicen para calcular el cumplimiento durante los tres o cinco años siguientes , según corresponda .
La concentración máxima diaria de las medias móviles octohorarias se determinará examinando las medias octohorarias móviles , calculadas a partir de datos horarios y actualizadas cada hora .
Cada media octohoraria calculada de ese modo se asignará al día en que concluya el período ; dicho de otro modo , el primer período de cálculo para cualquier día será el comprendido entre las 17.00 horas de la víspera y la 1.00 hora de ese día , y el último período de cálculo para cualquier día será el comprendido entre las 16.00 y las 24.00 horas de ese día .
Si los promedios de tres o cinco años no pueden determinarse a partir de una serie completa y consecutiva de datos anuales , los datos anuales mínimos requeridos para comprobar el cumplimiento de los valores objetivos serán los siguientes : valor objetivo para la protección de la salud humana : datos válidos para un año , valor objetivo para la protección de la vegetación : datos válidos para tres años .
ANEXO VIII
CRITERIOS DE CLASIFICACIÓN Y UBICACIÓN DE LOS PUNTOS DE MUESTREO PARA LA EVALUACIÓN DE LAS CONCENTRACIONES DE OZONO
Se aplicarán a las mediciones fijas las indicaciones siguientes :
Macroimplantación
Tipo de estación
Objetivos de la medición
Representatividad [ 1 ]
Criterios de macroimplantación
Urbana
Protección de la salud humana :
evaluar la exposición de la población urbana al ozono , es decir , en las zonas cuyas densidad de población y concentración de ozono sean relativamente elevadas y representativas de la exposición de la población en general
Algunos km2
Lejos de la influencia de las emisiones locales debidas al tráfico , las gasolineras , etc. ;
ubicaciones ventiladas donde pueda medirse una mezcla adecuada de sustancias ;
ubicaciones como zonas residenciales y comerciales urbanas , parques ( lejos de los árboles ) , grandes calles o plazas de tráfico escaso o nulo , espacios abiertos característicos de las instalaciones educativas , deportivas o recreativas .
Suburbana
Protección de la salud humana y la vegetación :
evaluar la exposición de la población y la vegetación en las afueras de las aglomeraciones , donde se encuentren los mayores niveles de ozono a los que la población y la vegetación tengan más probabilidad de hallarse directa o indirectamente expuestas
Algunas decenas de km2
A cierta distancia , a sotavento de las zonas de emisiones máximas , siguiendo la dirección(es ) dominante del viento en condiciones favorables a la formación de ozono ;
lugares donde la población , los cultivos sensibles o los ecosistemas naturales ubicados en los márgenes de una aglomeración estén expuestos a elevados niveles de ozono ;
cuando así proceda , algunas estaciones suburbanas podrán situarse a barlovento de la zona de emisiones máximas con el fin de determinar los niveles regionales de fondo de ozono .
evaluar la exposición de la población , los cultivos y los ecosistemas naturales a las concentraciones de ozono a escala subregional
Niveles subregionales
( algunos cientos de km2 )
Las estaciones podrán situarse en pequeños emplazamientos y / o en áreas con ecosistemas naturales , bosques o cultivos ;
áreas representativas respecto del ozono lejos de la influencia de emisiones locales inmediatas como las instalaciones industriales o las carreteras ;
pueden situarse en espacios abiertos pero no en las cumbres de montaña de gran altura .
Rural de fondo
Protección de la vegetación y la salud humana :
evaluar la exposición de los cultivos y los ecosistemas naturales a las concentraciones de ozono a escala regional , así como la exposición de la población
Niveles regionales / nacionales / continentales
( 1000 a 10000 km2 )
Estaciones situadas en zonas de baja densidad de población , por ejemplo , con ecosistemas naturales o bosques , a una distancia de 20 km como mínimo de las zonas urbanas e industriales y alejadas de las fuentes de emisiones locales ;
deben evitarse las zonas donde se produzcan con frecuencia fenómenos de inversión térmica , así como las cumbres de montaña de gran altura ;
no se recomiendan los emplazamientos costeros con ciclos eólicos diurnos pronunciados .
Cuando proceda , la ubicación de las estaciones rurales y rurales de fondo deberá coordinarse con los requisitos de seguimiento del Reglamento ( CE ) no 1737/2006 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus ) [ 2].B.
Microimplantación
En la medida de lo posible , se seguirá el procedimiento de micromplantación descrito en la sección C del anexo III , asegurando asimismo que el punto de entrada de muestreo se sitúe lejos de fuentes de emisiones como chimeneas de hornos y plantas de incineración y a más de 10 m de la carretera más cercana , y tanto más alejada cuanto mayor sea la intensidad del tráfico .
Se seguirán los procedimientos de la sección D del anexo III , asegurándose además la adecuada selección e interpretación de los datos de seguimiento en el contexto de los procesos meteorológico y fotoquímico que afecten a las concentraciones de ozono medidas en los emplazamientos correspondientes .
En la medida de lo posible , los puntos de muestreo deberán ser representativos de lugares similares que no se hallen a proximidad inmediata .
DO L 334 de 30.11.2006 , p. 1 .
ANEXO IX
CRITERIOS PARA DETERMINAR EL NÚMERO MÍNIMO DE PUNTOS DE MUESTREO PARA LA MEDICIÓN FIJA DE LAS CONCENTRACIONES DE OZONO
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas continuas destinados a evaluar el cumplimiento de los valores objetivo , los objetivos a largo plazo y los umbrales de alerta e información cuando esas mediciones sean la única fuente de información
Población ( × 1000 )
Aglomeraciones ( urbanas y suburbanas ) [ 1 ]
Otras zonas ( suburbanas y rurales ) [ 1 ]
1 estación/50000 km [ 2 ] en todas las zonas de cada país ( 2 ) como promedio
1 estación por cada 2 millones de habitantes
Número mínimo de puntos de muestreo para mediciones fijas en las zonas y aglomeraciones que alcancen los objetivos a largo plazo
El número de puntos de muestreo de ozono deberá ser suficiente , en combinación con otros medios de evaluación suplementaria como la modelización de la calidad del aire y las mediciones de dióxido de nitrógeno en el mismo lugar , para examinar la evolución de la contaminación por ozono y controlar el cumplimiento de los objetivos a largo plazo .
El número de estaciones ubicadas en las aglomeraciones y otras zonas podrá reducirse a una tercera parte del número especificado en la sección A. Cuando la información procedente de las estaciones de mediciones fijas sea la única fuente de información , se mantendrá al menos una estación de vigilancia .
Si , en las zonas en las que exista una evaluación suplementaria , el resultado de ello fuera que una zona quedase desprovista de estación , se deberá garantizar una evaluación adecuada de las concentraciones de ozono en relación con los objetivos a largo plazo , mediante una coordinación con las estaciones de las zonas vecinas .
El número de estaciones rurales de fondo deberá ser de 1 por cada 100000 km2 .
Al menos 1 estación en las zonas suburbanas donde sea probable que se registre la exposición más elevada de la población .
En las aglomeraciones , al menos un 50 % de las estaciones deberán situarse en zonas suburbanas .
Se recomienda 1 estación por cada 25000 km2 en los terrenos accidentados .
ANEXO X
MEDICIONES DE LAS SUSTANCIAS PRECURSORAS DEL OZONO
Los objetivos principales de esas mediciones son analizar la evolución de los precursores del ozono , comprobar la eficacia de las estrategias de reducción de las emisiones y la coherencia de los inventarios de emisiones y contribuir a establecer conexiones entre las fuentes de emisiones y las concentraciones de contaminación observadas .
Otro fin que se persigue con las mediciones es reforzar los conocimientos sobre la formación de ozono y los procesos de dispersión de los precursores , así como la aplicación de modelos fotoquímicos .
Entre las sustancias precursoras que deberán medirse figurarán al menos los óxidos de nitrógeno ( NO y NO2 ) y los compuestos orgánicos volátiles ( COV ) que corresponda .
A continuación figura una lista de los compuestos orgánicos volátiles cuya medición se recomienda :
1-Buteno
Isopreno
Etilbenceno
Etano
Trans-2-Buteno
n-Hexano
m + p-Xileno
Etileno
cis-2-Buteno
i-Hexano
o-Xileno
Acetileno
1,3-Butadieno
n-Heptano
1,2,4-Trimetilbenceno
Propano
n-Pentano
n-Octano
1,2,3-Trimetilbenceno
Propeno
i-Pentano
i-Octano
1,3,5-Trimetilbenceno
n-Butano
1-Penteno
Formaldehído
i-Butano
2-Penteno
Tolueno
Hidrocarburos totales no metánicos
Las mediciones deberán efectuarse sobre todo en zonas urbanas o suburbanas , en cualquier estación de seguimiento establecida en cumplimiento con las disposiciones de la presente Directiva y considerada adecuada en relación con los objetivos de seguimiento a que se refiere la sección A.
ANEXO XI
VALORES LÍMITE PARA LA PROTECCIÓN DE LA SALUD HUMANA
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo I , para asegurar su validez , al agregar los datos y calcular los parámetros estadísticos se aplicarán los criterios siguientes :
75 % de los valores ( es decir , 6 horas )
Máxima diaria de las medias móviles octohorarias
75 % de las medias octohorarias móviles calculadas a partir de datos horarios ( es decir , 18 medias octohorarias móviles calculadas a partir de datos actualizados cada hora )
Valores correspondientes a 24 horas
75 % de las medias horarias ( es decir , valores correspondientes a 18 horas como mínimo )
90 % [ 1 ] de los valores horarios o ( si no están disponibles ) de los valores correspondientes a 24 horas a lo largo del año
Valores límite
Período medio
Valor límite
Margen de tolerancia
Fecha en que debe alcanzarse el valor límite
1 hora
350 µg / m3 , que no podrá superarse más de 24 veces por año civil
1 día
125 µg / m3 , que no podrá superarse más de 3 veces por año civil
Ninguno
Dióxido de nitrógeno
200 µg / m3 , que no podrá superarse más de 18 veces por año civil
50 % a 19 de julio de 1999 , valor que se reducirá el 1 de enero de 2001 y , en lo sucesivo , cada 12 meses , en porcentajes anuales idénticos , hasta alcanzar un 0 % el 1 de enero de 2010
1 de enero de 2010
Año civil
5 µg / m3 ( 100 % ) a 13 de diciembre de 2000 , porcentaje que se reducirá el 1 de enero de 2006 y , en lo sucesivo , cada 12 meses , en 1 µg / m3 hasta alcanzar un 0 % el 1 de enero de 2010
Máxima diaria de las medias móviles octohorarias [ 3 ]
50 µg / m3 , que no podrá superarse más de 35 veces por año civil
Los requisitos para el cálculo de la media anual no incluyen las pérdidas de datos debidas a la calibración periódica o el mantenimiento normal de la instrumentación .
Ya en vigor desde el 1 de enero de 2005 .
La concentración máxima diaria de las medias móviles octohorarias se determinará examinando las medias octohorarias móviles , calculadas a partir de los datos horarios y actualizadas cada hora .
Cada media octohoraria calculada de ese modo se asignará al día en que concluya ; dicho de otro modo , el primer período utilizado para el cálculo en cualquier día será el comprendido entre las 17.00 horas de la víspera y la 1.00 hora de ese día , y el último período utilizado para cualquier día será el comprendido entre las 16.00 y las 24.00 horas de ese día .
Ya en vigor desde el 1 de enero de 2005 .
Valor límite que ha de cumplirse a más tardar el 1 de enero de 2010 en las inmediaciones de fuentes industriales específicas situadas en lugares contaminados a lo largo de decenios de actividad industrial .
En tales casos , el valor límite hasta el 1 de enero de 2010 será de 1,0 μg / m3 .
La zona en que sean aplicables valores límite superiores no sobrepasará un radio de 1000 metros a contar de dichas fuentes específicas .
ANEXO XII
UMBRALES DE INFORMACIÓN Y DE ALERTA
Umbrales de alerta para los contaminantes distintos del ozono
Deberán medirse durante 3 horas consecutivas en lugares representativos de la calidad del aire en un área de al menos 100 km2 o en una zona o aglomeración entera , si esta última superficie es menor .
Contaminante
Umbral de alerta
Umbrales de información y de alerta para el ozono
Objeto
Umbral
Información
1 hora
Alerta
1 hora [ 1 ]
Para la aplicación del artículo 24 , la superación del umbral deberá medirse o estar previsto durante 3 horas consecutivas .
ANEXO XIII
NIVELES CRÍTICOS PARA LA PROTECCIÓN DE LA VEGETACIÓN
Nivel crítico
Año civil e invierno ( 1 de octubre a 31 de marzo )
Óxidos de nitrógeno
ANEXO XIV
OBJETIVO NACIONAL DE REDUCCIÓN DE LA EXPOSICIÓN , VALOR OBJETIVO Y VALOR LÍMITE PARA LAS PM2,5
Indicador de la exposición media
El indicador de la exposición media , expresado en µg / m3 ( IEM ) , deberá basarse en las mediciones efectuadas en ubicaciones de fondo urbano de distintas zonas y aglomeraciones del territorio de cada Estado miembro .
Se evaluará como concentración media móvil trienal , promediada en todos los puntos de muestreo establecidos con arreglo a la sección B del anexo V. El IEM para el año de referencia 2010 será la concentración media de los años 2008 , 2009 y 2010 .
No obstante , cuando no se disponga de datos para 2008 , los Estados miembros podrán utilizar la concentración media de los años 2009 y 2010 o la de los años 2009 , 2010 y 2011 .
Los Estados miembros , teniendo en cuenta estas posibilidades , comunicarán su decisión a la Comisión a más tardar el 11 de septiembre de 2008 .
El IEM para el año 2020 será la concentración media móvil trienal , promediada en todos esos puntos de muestreo para los años 2018 , 2019 y 2020 .
Se utilizará el IEM para examinar si se ha conseguido el objetivo nacional de reducción de la exposición .
El IEM para el año 2015 será la concentración media móvil trienal , promediada en todos esos puntos de muestreo para los años 2013 , 2014 y 2015 .
Se utilizará el IEM para examinar si se ha respetado la obligación en materia de concentración de la exposición .
Objetivo nacional de reducción de la exposición
Objetivo de reducción de la exposición en relación con el IEM en 2010
Año en el que debe alcanzarse el objetivo de reducción de la exposición
Concentración inicial en µg / m3
Objetivo de reducción en %
> 8,5 a < 13
= 13 a < 18
= 18 a < 22
Todas las medidas adecuadas para alcanzar el nivel de 18 μg / m3
Cuando el IEM , expresado en µg / m3 , en el año de referencia sea igual o inferior a 8,5 µg / m3 , el objetivo de reducción de la exposición será cero .
El objetivo de reducción también será cero en los casos en que el IEM alcance el nivel de 8,5 µg / m3 en cualquier momento durante el período comprendido entre 2010 y 2020 y se mantenga a dicho nivel o por debajo de él .
Obligación en materia de concentración de la exposición
Año en que debe alcanzarse el valor de la obligación
Fecha en que debe alcanzarse el valor objetivo
FASE 1
20 % el 11 de junio de 2008 , que se reducirá el 1 de enero siguiente y , en lo sucesivo , cada 12 meses , en porcentajes idénticos anuales hasta alcanzar un 0 % el 1 de enero de 2015
1 de enero de 2015
FASE 2 [ 1 ]
1 de enero de 2020
Fase 2 : valor límite indicativo que será revisado por la Comisión en 2013 a la luz de informaciones suplementarias sobre los efectos sobre la salud y el medio ambiente , la viabilidad técnica y la experiencia obtenida con el valor objetivo en los Estados miembros .
ANEXO XV
INFORMACIÓN QUE DEBE INCLUIRSE EN LOS PLANES DE CALIDAD DEL AIRE LOCALES , REGIONALES O NACIONALES DE MEJORA DE LA CALIDAD DEL AIRE AMBIENTE
Información que debe presentarse en virtud del artículo 23 ( planes de calidad del aire )
Ubicación del exceso de contaminación
región ;
ciudad ( mapa ) ;
estación de medición ( mapa , coordenadas geográficas ) .
Información general
tipo de zona ( urbana , industrial o rural ) ;
estimación de la superficie contaminada ( km2 ) y de la población expuesta a la contaminación ;
datos climáticos útiles ;
datos topográficos pertinentes ;
información suficiente sobre el tipo de objetivos que requieren protección en la zona .
Autoridades responsables
Nombre y dirección de los responsables del desarrollo y la ejecución de los planes de mejora .
