Prestación de servicios para la comunidad
75231210-9 a 75231230-5 ; 75240000-0 a 75252000-7 ; 794300000-7 ; 98113100-9
Servicios relacionados con las prisiones , servicios de seguridad pública y servicios de salvamento en la medida en que no estén excluidos en virtud del artículo 21 , letra h )
79700000-1 a 79721000-4 [ Servicios de investigación y seguridad , Servicios de seguridad , Servicios de vigilancia de sistemas de alarma , Servicios de vigilancia , Servicios relacionados con el sistema de localización , Servicios de búsqueda de prófugos , Servicios de patrullas , Servicios de expedición de distintivos de identificación , Servicios de investigación y Servicios de agencia de detectives ] 79722000-1[Servicios de grafología ] , 79723000-8 [ Servicios de análisis de residuos ]
Servicios de investigación y seguridad
98900000-2 [ Servicios prestados por organizaciones y entidades extraterritoriales ] y 98910000-5 [ Servicios específicos de organizaciones y entidades extraterritoriales ]
Servicios internacionales
64000000-6 [ Servicios de correos y telecomunicaciones ] , 64100000-7 [ Servicios postales y de correo rápido ] , 64110000-0 [ Servicios postales ] , 64111000-7 [ Servicios postales relacionados con periódicos y revistas ] , 64112000-4 [ Servicios postales relacionados con cartas ] , 64113000-1 [ Servicios postales relacionados con paquetes ] , 64114000-8 [ Servicios de ventanilla de correos ] , 64115000-5 [ Alquiler de apartados de correos ] , 64116000-2 [ Servicios de lista de correos ] , 64122000-7 [ Servicios de correo interno ]
50116510-9 [ Servicios de recauchutado de neumáticos ] , 71550000-8 [ Servicios de herrería ]
Servicios diversos
Estos servicios no están cubiertos por la presente Directiva cuando se organizan como servicios no económicos de interés general .
Los Estados miembros son libres de organizar la prestación de servicios sociales obligatorios o de otros servicios como servicios de interés general o como servicios no económicos de interés general .
ANEXO XVIII
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS SOBRE CONTRATOS DE SERVICIOS SOCIALES Y OTROS SERVICIOS ESPECÍFICOS
( a que se refiere el artículo 92 )
Parte A.
Anuncio de licitación
Descripción de los servicios o categorías de servicios y , cuando proceda , obras y suministros conexos que deban contratarse , incluida una indicación de las cantidades o valores de que se trate , códigos CPV .
Código NUTS del emplazamiento principal de ejecución de las prestaciones .
Principales condiciones que deben cumplir los operadores económicos con vistas a su participación , o , en su caso , dirección electrónica en la que puede obtenerse información detallada .
Plazo(s ) para ponerse en contacto con la entidad adjudicadora , con vistas a participar .
Parte B.
Anuncio periódico indicativo
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección , incluido código NUTS , y dirección electrónica y de internet de la entidad adjudicadora .
Breve descripción del contrato de que se trate , incluidos los códigos CPV .
En la medida en que ya se conozcan :
código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de las obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en el caso de los suministros y los servicios ;
calendario de entrega o prestación de suministros , obras o servicios y duración del contrato ;
condiciones de participación , en concreto :
cuando proceda , indicación de si el contrato está restringido a talleres protegidos o si se prevé que sea ejecutado únicamente en el marco de programas de empleo protegido ;
cuando proceda , indicación de si , con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , se reserva la prestación del servicio a una determinada profesión ;
breve descripción de las características principales del procedimiento de adjudicación que se va a aplicar .
Mención de que los operadores económicos interesados deberán comunicar a la entidad adjudicadora su interés por el contrato o contratos y fecha límite de recepción de las manifestaciones de interés y dirección a la que deberán enviarse las manifestaciones de interés .
Parte C.
Anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación
Parte D.
Anuncio de adjudicación de contrato
Al menos , un resumen de las características y la cantidad de los servicios prestados , y , cuando proceda , obras y suministros conexos .
Referencia de la publicación del anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Número de ofertas recibidas .
Nombre y dirección del operador u operadores económicos seleccionados .
ANEXO XIX
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONCURSOS DE PROYECTOS
( a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 )
Descripción del proyecto ( códigos CPV ) .
Tipo de concurso : abierto o restringido .
Cuando se trate de concursos abiertos : fecha límite de recepción de los proyectos .
Cuando se trate de concursos restringidos :
número previsto o número mínimo y máximo de participantes ;
en su caso , nombre de los participantes ya seleccionados ;
criterios de selección de los participantes ;
fecha límite de recepción de las solicitudes de participación .
En su caso , indicación de si la participación está reservada a una determinada profesión .
Criterios que se aplicarán para valorar los proyectos .
En su caso , nombre de los miembros del jurado que hayan sido seleccionados .
Indicación de si la decisión del jurado es vinculante para el poder adjudicador .
En su caso , número e importe de los premios .
En su caso , posibles pagos a todos los participantes .
Posibilidad de que se adjudiquen contratos complementarios a los ganadores de premios .
Fecha de envío del anuncio .
ANEXO XX
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS SOBRE LOS RESULTADOS DE LOS CONCURSOS DE PROYECTOS
Número total de participantes .
Número de participantes extranjeros .
Ganador(es ) del concurso .
En su caso , premio(s ) .
Otra información .
Referencia al anuncio de concurso .
ANEXO XXI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Directiva 2004/17 / CE
Artículo 2 , frase primera
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , punto 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , punto 2
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , frase primera
Artículo 2 , punto 3
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , frase segunda
Artículo 2 , punto 4
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , punto 5
Artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , párrafo primero
Artículo 2 , punto 6
Artículo 1 , apartado 7 , párrafos primero y segundo
Artículo 2 , punto 7
Artículo 1 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 2 , punto 8
Artículo 2 , punto 9
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 2 , punto 10
Artículo 1 , apartado 8
Artículo 2 , punto 11
Artículo 2 , punto 12
Artículo 2 , punto 13
Artículo 2 , punto 14
Artículo 1 , apartado 11
Artículo 2 , punto 15
Artículo 1 , apartado 12
Artículo 2 , punto 16
Artículo 2 , punto 17
Artículo 1 , apartado 10
Artículo 2 , punto 18
Artículo 2 , punto 19
Artículo 2 , punto 20
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , párrafos segundo y tercero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 3 , letra a )
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , letra c )
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 3 , apartados 1 y 3 , artículo 4 , apartado 1 , y artículo 7 , letra a )
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , letra b )
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 1 y 2 , letra c ) , in fine
Artículo 13 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Artículo 13 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) y ii )
Artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , guiones primero y tercero
Artículo 6 , apartado 2 , letra c ) , guiones segundo , cuarto , quinto y sexto
Artículo 14 , letra a )
Artículo 7 , letra a )
Artículo 14 , letra b )
Anexos I a X
Artículo 16 y 67
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1 , y artículo 17 , apartado 8
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 2 , y artículo 17 , apartado 8
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 7
Artículo 17 , apartados 4 y 5
Artículo 16 , apartado 8
Artículo 17 , apartado 6 , letra a ) , párrafos primero y segundo
Artículo 16 , apartado 9
Artículo 17 , apartado 6 , letra b ) , párrafos primero y segundo
Artículo 16 , apartado 10
Artículo 17 , apartado 6 , letra a ) , párrafo tercero , y apartado 6 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 16 , apartado 11
Artículo 17 , apartado 7
Artículo 16 , apartado 12
Artículo 17 , apartado 9
Artículo 16 , apartado 13
Artículo 17 , apartado 10
Artículo 16 , apartado 14
Artículo 17 , apartado 11
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1 , y artículo 62 , punto 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 22 y artículo 62 , punto 1
Artículo 21 , letra a )
Artículo 24 , letra a )
Artículo 21 , letra b )
Artículo 24 , letra b )
Artículo 21 , letra c )
Artículo 21 , letra d )
Artículo 24 , letra c )
Artículo 21 , letra e )
Artículo 21 , letra f )
Artículo 24 , letra d )
Artículo 21 , letra g )
Artículo 21 , letra h )
Artículo 21 , letra i )
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 22 bis
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 21 y artículo 62 , punto 1
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 22 bis in fine y artículo 12 de la Directiva 2009/81 / CE
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 3 , letras a ) a c )
Artículo 29 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 29 , apartado 6
Artículo 23 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 24 , letra e )
Artículo 33 , apartados 1 y 2
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 34 , apartado 1 , frases primera y segunda
Artículo 30 , apartado 1 , y artículo 62 , punto 2
Artículo 34 , apartado 1 , frase tercera
Artículo 34 , apartado 1 , frase cuarta
Artículo 30 , apartado 2 , considerando 41
Artículo 34 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo primero , y apartado 5 , párrafos primero y segundo
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 5 , párrafos primero y segundo
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo segundo , y apartado 5 , párrafo cuarto , y artículo 62 , punto 2
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 30 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 35 , apartado 6
Artículo 30 , apartado 6 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 28 , párrafo primero
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 28 , párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 48 , apartados 1 , 2 y 4 , y artículo 64 , apartado 1
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 40 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 3 , y artículo 64 , apartado 2
Artículo 40 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 5
Artículo 40 , apartado 6
Artículo 48 , apartados 5 y 6 , y artículo 64 , apartado 3
Artículo 40 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 70 , apartado 2 , letra f ) , y párrafo segundo
Artículo 40 , apartado 7 , párrafos segundo y tercero
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 13
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 70 , apartado 2 , letras c ) y d ) , y artículo 70 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 40 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartado 2
Artículo 44 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 4
Artículo 42 , apartados 1 y 3 , letra b )
Artículo 44 , apartado 5
Inicio del artículo 40 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 9 , letra a )
Artículo 45 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 9 , letra b ) , y artículo 45 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 9 , letra c ) , y artículo 45 , apartado 3
Artículo 50 , letra a )
Artículo 40 , apartado 3 , letra a )
Artículo 50 , letra b )
Artículo 40 , apartado 3 , letra b )
Artículo 50 , letra c )
Artículo 40 , apartado 3 , letra c )
Artículo 50 , letra d )
Artículo 40 , apartado 3 , letra d )
Artículo 50 , letra e )
Artículo 40 , apartado 3 , letra e )
Artículo 50 , letra f )
Artículo 40 , apartado 3 , letra g )
Artículo 50 , letra g )
Artículo 40 , apartado 3 , letra h )
Artículo 50 , letra h )
Artículo 40 , apartado 3 , letra j )
Artículo 50 , letra i )
Artículo 40 , apartado 3 , letra k )
Artículo 50 , letra j )
Artículo 40 , apartado 3 , letra l )
Artículo 51 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 14 , apartado 1 , y artículo 1 , apartado 4
Artículo 51 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 51 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 51 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 5 , y artículo 15 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 2 , última frase
Artículo 52 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 52 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 52 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 6
Artículo 52 , apartado 7
Artículo 52 , apartado 8
Artículo 52 , apartado 9
Artículo 15 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 6 , y artículo 56 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 56 , apartado 2
Artículo 53 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 53 , apartado 4
Artículo 56 , apartado 3
Artículo 53 , apartado 5
Artículo 56 , apartado 4
Artículo 53 , apartado 6
Artículo 56 , apartado 5
Artículo 53 , apartado 7
Artículo 56 , apartado 6
Artículo 53 , apartado 8
Artículo 56 , apartado 7
Artículo 53 , apartado 9
Artículo 56 , apartado 8
Artículo 55 , apartado 1
Artículo 55 , apartado 2
Artículo 55 , apartado 3
Artículo 55 , apartado 4
Considerando 15
Artículo 60 , apartado 1
Artículo 60 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 60 , apartado 3
Artículo 60 , apartado 4
Artículo 34 , apartado 8
Artículo 60 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 60 , apartado 6
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 61 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 6
Artículo 61 , apartado 2
Artículo 62 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 4 , párrafo segundo , apartado 5 , párrafos 2 y 3 , apartado 6 , párrafo segundo , y apartado 7
Artículo 62 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 4 , párrafo primero , apartado 5 , párrafo primero , y apartado 6 , párrafo primero
Artículo 62 , apartado 3
Artículo 64 , apartado 1
Artículo 64 , apartado 2
Artículo 66 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 66 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 9
Artículo 45 , apartado 10
Artículo 66 , apartado 3
Artículo 67 , apartado 1
Artículo 41 , apartados 1 y 2
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 42 , apartado 3 , y artículo 44 , apartado 1
Artículo 41 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 44 , apartado 1
Artículo 70 , apartado 1
Artículo 43 , apartado 1 , párrafo primero , y artículo 44 , apartado 1
Artículo 70 , apartado 2
Artículo 43 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 70 , apartado 3
Artículo 43 , apartados 2 y 3
Artículo 70 , apartado 4
Artículo 43 , apartado 5
Artículo 71 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1 , y
artículo 70 , apartado 1 , letra b )
Artículo 71 , apartado 2 , frase primera
Artículo 44 , apartados 2 y 3
Artículo 71 , apartado 2 , frases segunda y tercera
Artículo 44 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 71 , apartado 3
Artículo 44 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 71 , apartado 4
Artículo 71 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 44 , apartado 6
Artículo 71 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 44 , apartado 7
Artículo 71 , apartado 6
Artículo 44 , apartado 8
Artículo 72 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 72 , apartados 2 y 3
Artículo 44 , apartado 5 , párrafos segundo y tercero
Artículo 73 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 6
Artículo 73 , apartado 2
Artículo 46 , apartado 2
Artículo 74 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 1 , frase primera , y apartado 5 , párrafo primero
Artículo 74 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 1 , frase segunda , y
apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 49 , apartado 1
Artículo 75 , apartado 2
Artículo 49 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 75 , apartado 3
Artículo 49 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 75 , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 49 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 76 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 76 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 76 , apartado 3
Artículo 76 , apartado 4
Artículo 76 , apartado 5
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 76 , apartado 6
Artículo 76 , apartado 7
Artículo 76 , apartado 8
Artículo 77 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 77 , apartado 2
Artículo 77 , apartado 3
Artículo 77 , apartado 4
Artículo 77 , apartado 5
Artículo 77 , apartado 6
Artículo 78 , apartado 1
Artículo 54 , apartados 1 y 2
Artículo 78 , apartado 2
Artículo 54 , apartado 3
Artículo 79 , apartado 1
Artículo 53 , apartados 4 y 5
Artículo 79 , apartado 2
Artículo 54 , apartados 5 y 6
Artículo 79 , apartado 3
Artículo 80 , apartado 1
Artículo 53 , apartado 3 , y artículo 54 , apartado 4
Artículo 80 , apartado 2
Artículo 80 , apartado 3
Artículo 81 , apartado 1
Artículo 81 , apartado 2
Artículo 81 , apartado 3
Artículo 82 , apartado 1
Artículo 82 , apartado 2
Artículo 82 , apartado 3
Artículo 82 , apartado 4
Considerando 1 y considerando 55 , párrafo tercero
Artículo 82 , apartado 5
Artículo 84 , apartado 1
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 84 , apartado 2 , letra a )
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 84 , apartado 2 , letra b )
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 84 , apartado 2 , letra c )
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 84 , apartado 2 , letra d )
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 84 , apartado 2 , letra e )
Artículo 84 , apartado 2 , letra f )
Artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 84 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 84 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 84 , apartado 4
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 84 , apartado 5
Artículo 85 , apartados 1 , 2 , 3 , 4 , y artículo 86
Artículo 58 , apartados 1 a 4 , y artículo 59
Artículo 85 , apartado 5
Artículo 58 , apartado 5
Artículo 88 , apartado 1
Artículo 88 , apartado 2
Artículo 37 , frase primera
Artículo 88 , apartado 3
Artículo 88 , apartado 4
Artículo 37 , frase segunda
Artículo 88 , apartados 5 a 8
Artículo 96 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 96 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 96 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 63 , apartado 1 , párrafo segundo , frases primera y segunda
Artículo 96 , apartado 3
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 97 , apartado 1
Artículo 65 , apartado 1
Artículo 97 , apartado 2
Artículo 97 , apartados 3 y 4
Artículo 60 , apartados 2 y 3
Artículo 99 , apartado 1
Artículo 72 , párrafo primero
Artículo 99 , apartados 2 a 6
Artículo 68 , apartados 3 y 4
Artículo 68 , apartado 5
Artículo 105 , apartados 1 y 2
Artículo 68 , apartados 1 y 2
Artículo 105 , apartado 3
Artículo 106 , apartado 1
Artículo 71 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 106 , apartado 2
Artículo 106 , apartado 3
Artículo 71 , apartado 1 , párrafo tercero
Anexos I a X
Anexo I ( excepto frase primera )
Anexo XII ( excepto nota 1 )
Anexo I , frase primera
Anexo XII , nota 1
Anexo II
Anexo III , letras A , B , C , E , F , G , H , I y J
Anexo XI
Anexo III , letra D
Anexo IV , punto 1 , párrafos primero a tercero
Artículo 30 , apartado 6 , párrafo primero
Anexo IV , punto 1 , párrafo cuarto
Anexo IV , punto 2
Artículo 30 , apartado 6 , párrafo primero , segunda frase
Anexo V , letras a ) a f )
Anexo XXIV , letras b ) a h )
Anexo V , letra g )
Anexo VI
Anexo XV
Anexo VII
Artículo 56 , apartado 3 , párrafo segundo , letras a ) a f )
Anexo VIII , excepto punto 4
Anexo XXI , excepto punto 4
Anexo VIII , punto 4
Anexo XXI , punto 4
Anexo IX
Anexo XX
Anexo X
Anexo XIV
Anexo XIII
Anexo XII
Anexo XVI
Anexo XIII , punto 1
Artículo 47 , apartado 4
Anexo XIII , punto 2
Artículo 47 , apartado 5
Anexo XXIII
Anexo XVII
Anexo XVIII
Anexo XIX
Anexo XXI
Anexo XXVI
Anexo XXII
Anexo XXV
Dada la importancia de la innovación , se debe alentar a las entidades adjudicadoras a que permitan variantes con la mayor frecuencia posible .
Por consiguiente , debe recordarse a dichas entidades que es necesario definir los requisitos mínimos que han de cumplir las variantes antes de indicar que estas se pueden presentar .
Las entidades adjudicadoras comunicarán a la Comisión , si así lo solicita , cualquier actividad que consideren excluida en virtud del apartado 1 .
La Comisión podrá publicar periódicamente en el Diario Oficial de la Unión Europea , con fines informativos , las listas de las categorías de actividades que considere excluidas .
relativos a contratos sobre tiempo de radiodifusión o suministro de programas que sean adjudicados a prestadores del servicio de comunicación audiovisual o radiofónica .
A efectos de la presente letra , por « prestador del servicio de comunicación » se entenderá lo mismo que en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 34 ] .
ofrezcan gratuitamente un acceso libre , directo y completo por medios electrónicos a esas herramientas y dispositivos a partir de la fecha de publicación del anuncio , de conformidad con el anexo IX , o de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés ; el texto del anuncio o de la invitación a confirmar el interés especificará la dirección de internet en la que puede accederse a esas herramientas y dispositivos ;
Estos anuncios contendrán la información que figura en el anexo VI , sección I , parte A. Serán publicados por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o por las entidades adjudicadoras en su perfil de comprador con arreglo al anexo IX , punto 2 , letra b ) .
cuando las modificaciones , con independencia de su valor , no sean sustanciales en el sentido del apartado 4 .
Las entidades adjudicadoras que hayan modificado un contrato en los casos previstos en las letras b ) y c ) deberán publicar un anuncio al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de abril de 2016 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
los trabajos de movimiento de tierras : excavación , rellenado y nivelación de emplazamientos de obras , excavación de zanjas , despeje de rocas , voladuras , etc.
la preparación de explotaciones mineras :
Si se conocen , los criterios contemplados en el artículo 82 que se utilizarán para la adjudicación del contrato .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determina sobre el precio exclusivamente , se mencionarán asimismo los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o , en su caso , el orden de importancia de los mismos , cuando no figuren en el pliego de condiciones ni vayan a aparecer en la invitación a licitar o a negociar .
Características y cantidad de los productos solicitados ( códigos CPV ) . Indicación de las opciones para contrataciones complementarias y , cuando sea posible , del plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
Revestimiento de suelos y paredes
98000000-3 , 98120000-0 ; 98132000-7 ; 98133110 a 8 y 98130000 a 3 .
Por consiguiente , conviene aclarar el modo en que las entidades adjudicadoras deben determinar si las distintas partes son separables o no . Dicha aclaración debe basarse en la correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Con todo , la exclusión no debe ampliarse más allá de lo estrictamente necesario ; por ello , es preciso establecer explícitamente que no deben excluirse los servicios de transporte de pacientes en ambulancia .
No obstante , es preciso aclarar que dichas modificaciones no deberían ser tan sustanciales como para permitir la admisión de otros candidatos distintos de los inicialmente seleccionados o para que se atraiga a participantes adicionales al procedimiento de licitación ; se trataría , en particular , del caso en el que las modificaciones convierten el contrato o el acuerdo marco en materialmente diferente en cuanto a carácter del inicialmente establecido en los pliegos de la contratación .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos públicos y los concursos de proyectos que conlleven aspectos de seguridad y defensa que la entidad adjudicadora adjudique de conformidad con normas de contratación establecidas por una organización internacional o una institución financiera internacional , cuando los contratos o los concursos de proyectos afectados estén financiados íntegramente por esa organización o institución ; en el caso de los contratos o concursos de proyectos cofinanciados en su mayor parte por una organización internacional o una institución financiera internacional , las partes acordarán los procedimientos de contratación aplicables .
A efectos del apartado 1 del presente artículo , para determinar si una actividad está sometida directamente a la competencia , se utilizarán criterios que sean conformes con las disposiciones del TFUE en materia de competencia , entre ellos las características de los bienes o servicios de que se trate , la existencia de productos o servicios alternativos considerados sustituibles en el lado de la oferta o en el de la demanda , los precios y la presencia real o potencial de más de un proveedor de los productos o servicios de que se trate .
Las agrupaciones de operadores económicos , incluidas las agrupaciones temporales , podrán participar en procedimientos de contratación y las entidades adjudicadoras no les podrán exigir que tengan una forma jurídica específica para presentar una oferta o una solicitud de participación .
Por lo que respecta a los documentos utilizados en el marco de un procedimiento de contratación firmados por una autoridad competente de un Estado miembro o por otra entidad emisora , la autoridad o entidad emisora competente podrán determinar el formato de firma avanzada con arreglo a los requisitos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2011/130 / UE ; establecerán las disposiciones necesarias para poder tratar técnicamente este tipo de formato , incluyendo la información requerida a efectos del tratamiento de la firma en el documento de que se trate .
Para ello , las entidades adjudicadoras podrán , por ejemplo , solicitar o aceptar el asesoramiento de expertos o autoridades independientes o de participantes en el mercado , que podrá utilizarse en la planificación y el desarrollo del procedimiento de contratación , siempre que dicho asesoramiento no tenga por efecto falsear la competencia y no dé lugar a infracciones de los principios de no discriminación y transparencia .
estará basado en criterios verificables objetivamente y no discriminatorios ; en particular , si no se ha establecido para una aplicación repetida o continuada , no deberá favorecer o perjudicar indebidamente a operadores económicos determinados ;
Los anuncios a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo se elaborarán con arreglo a formularios normalizados y en ellos se especificará la información mencionada en el anexo XVIII , respectivamente en las partes A , B , C o D. La Comisión establecerá los formularios normalizados mediante actos de ejecución .
que los beneficios se reinviertan con el fin de alcanzar el objetivo de la organización ; en caso de que se distribuyan o redistribuyan beneficios , la distribución o redistribución deberá basarse en consideraciones de participación ;
D. Entidades adjudicadoras del sector de los servicios de ferrocarriles
Transporte nacional de viajeros por ferrocarril
E. Entidades adjudicadoras del sector de los servicios de ferrocarriles urbanos , tranvías , trolebuses o autobuses
H. Prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos
I. Entidades adjudicadoras del sector de los puertos marítimos o fluviales u otras terminales
J. Entidades adjudicadoras del sector de las instalaciones de aeropuertos
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2007
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados equipos de cámaras originarios de Japón
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INVESTIGACIÓN ACTUAL
El 4 de abril de 2006 , la Comisión recibió una denuncia referente al supuesto dumping causado por las importaciones de determinados equipos de cámaras originarios de Japón .
La denuncia fue presentada por Grass Valley Nederland BV en nombre de productores de la Comunidad que representan una proporción importante de la producción comunitaria total de determinados equipos de cámaras de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y del perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , la Comisión inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados equipos de cámaras , clasificados actualmente en los códigos NC ex85258019 , ex85284935 , ex85284991 , ex85285990 , ex85299092 , ex85299097 , ex85371091 , ex85371099 y 85437090 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) originarios de Japón .
En el anuncio de inicio se definía el producto como determinados equipos de cámaras originarios de Japón con los componentes siguientes :
un cabezal de cámara :
con visor integrado , conexión o capacidad de visor ,
con bloque óptico integrado , módulo delantero o mecanismo similar ( véase la descripción que figura más adelante ) , conexión o capacidad ,
bien en una sola pieza , con el cabezal de cámara y el adaptador de cámara en la misma caja , o en piezas separadas ;
un bloque óptico , un módulo delantero o un mecanismo similar con uno o más sensores de imagen en los que la diagonal efectiva de la superficie de lectura sensible a la luz es igual o superior a 6 mm ; puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
una estación de base o unidad de control de cámara ( « CCU » ) conectada a la cámara mediante un cable o por otros medios , como una conexión inalámbrica ;
un panel de control de funcionamiento ( « OCP » ) o mecanismo equivalente para el control de la cámara ( es decir , para el ajuste de color , la apertura del objetivo o el diafragma de una cámara ) ;
un panel de control principal ( « MCP » ) o unidad principal de ajuste ( « MSU » ) para la supervisión o ajuste de varias cámaras remotas ;
una unidad de adaptación de las lentes de cajón , como un adaptador de lentes grandes o un « SuperXpander » , que permiten utilizar los equipos de cámaras portátiles con lentes de cajón ,
importados juntos o por separado , y originarios de Japón .
No siempre es necesario que los equipos de cámara consten de todos los componentes mencionados anteriormente .
Los distintos componentes mencionados anteriormente ( excepto el cabezal de cámara ) de un equipo de cámaras no pueden funcionar por separado y no pueden utilizarse fuera del equipo de cámara de un productor particular .
Las lentes y los registradores que no estén en la misma caja con un cabezal de cámara no están incluidos en el producto .
El producto afectado puede utilizarse para transmisiones , recogida de noticias , cinematografía digital o aplicaciones profesionales .
Entre las aplicaciones profesionales se incluye ( si bien no exclusivamente ) el uso de estos equipos para crear material de vídeo educativo , de entretenimiento , promocional y documental , para distribución interna y externa .
El producto objeto del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo [ 3 ] , es decir , equipos de cámaras de televisión originarios de Japón , clasificados actualmente en los códigos NC ex85258019 , ex85284935 , ex85284991 , ex85285990 , ex85299092 , ex85299097 , ex85371091 , ex85371099 y 85437090 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) se ajusta plenamente a la anterior definición de producto .
En diciembre de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 [ 4 ] confirmó estas medidas tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « las medidas originales » ) .
Las medidas originales se tratan en el Reglamento ( CE ) no 906/2007 del Consejo [ 5 ] paralelo .
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a los productores exportadores , los importadores y las asociaciones de importadores y exportadores notoriamente afectados , los representantes del país exportador , los usuarios , las organizaciones de consumidores y los productores comunitarios denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio , y se enviaron cuestionarios a todas las partes afectadas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 12 de abril de 2007 dirigida a la Comisión , Grass Valley Nederland BV comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados equipos de cámaras originarios de Japón debe darse por concluido sin imposición de medidas antidumping .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping respecto de las importaciones en la Comunidad de determinados equipos de cámaras originarios de Japón .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 117 de 18.5.2006 , p. 8 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1909/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 7 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
un adaptador de cámara , que puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
un visor de cámara , que puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/226 / UE de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por la que se establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad para el sistema ferroviario [ 1 ] .
La Decisión 2012/226 / UE deroga la Decisión 2010/409 / UE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 42ed ( Decisión 2010/409 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 D 0226 : Decisión 2012/226 / UE de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por la que se establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad para el sistema ferroviario ( DO L 115 de 27.4.2012 , p. 27 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
los cuadros que figuran en el anexo de la Decisión se completarán del siguiente modo :
En el punto 1.1 del cuadro , se añade el texto siguiente :
País
VRN 1.1 ( × 10–9 ) ( * )
VRN 1.2 ( × 10–9 ) ( * * )
Noruega ( NO )
En el punto 1.2 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 2 ( × 10–9 ) ( * )
En el punto 1.3 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 3.1 ( × 10–9 ) ( * )
VRN 3.2 ( * * )
n.d .
En el punto 1.4 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 4 ( × 10–9 ) ( * )
En el punto 1.5 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 5 ( × 10–9 ) ( * )
En el punto 1.6 del cuadro , se añade el texto siguiente :
VRN 6 ( × 10–9 ) ( * )
las medidas establecidas en la presente Decisión no se aplicarán a la infraestructura ferroviaria existente del territorio de Liechtenstein » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/226 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 115 de 27.4.2012 , p. 27 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 195/2010 del Consejo
de 1 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1202/2009 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alcohol furfurílico originarias de la República Popular China tras una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » en virtud del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
En octubre de 2003 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 [ 2 ] , impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de alcohol furfurílico ( AF ) originarias de la República Popular China ( RPC ) .
Las cantidades específicas iban de 84 EUR a 160 EUR por tonelada para cuatro productores chinos que cooperaron , mientras que el derecho de ámbito nacional se fijó en 250 EUR por tonelada .
En diciembre de 2009 , tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( UE ) no 1202/2009 [ 3 ] , amplió las medidas antidumping aplicables a las importaciones de AF procedentes de la RPC , impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 por un período adicional de dos años .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
A raíz de la adopción de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud se basaba en la alegación de que el productor exportador Henan Hongye Chemical Company Ltd . y sus empresas vinculadas Puyang Hongjian Resin Science & Technology Development Company Ltd . y Puyang Hongye Imp .
( « el solicitante » ):
no exportaban AF antes o durante el período de investigación de la investigación original ( 1 de julio de 2001 a 30 de junio de 2002 ) ,
no estaban vinculados a ningún productor exportador sujeto a las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 ,
empezaron a exportar AF a la Unión después del período de investigación de la investigación original ,
operan en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; solicitan que , en su defecto , les sea otorgado trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Inicio de una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador »
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y la consideró suficiente para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 512/2009 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1905/2003 con respecto al solicitante .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 512/2009 , se derogaron los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 sobre las importaciones de AF producido por el solicitante y vendido para la exportación a la Unión .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a que adoptaran las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el descrito en el Reglamento original , es decir , AF originario de la RPC , actualmente clasificable en el código NC ex29321300 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a la industria de la Unión y a los representantes del país exportador el inicio de la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia .
La industria de la Unión presentó sus observaciones por escrito .
Período de investigación de la reconsideración
La investigación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de junio de 2008 y el 31 de mayo de 2009 ( « el período de investigación de la reconsideración » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Calificación de « nuevo exportador »
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período de investigación original y que había comenzado a exportarlo a la Unión después de dicho período .
Además , el solicitante pudo demostrar que no estaba vinculado con ninguno de los productores exportadores de la RPC sometidos a las medidas antidumping en vigor sobre el producto afectado .
Por consiguiente , se confirmó que debe considerarse al solicitante como « nuevo exportador » , según lo previsto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la RPC , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en dicho artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , si se comprueba que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Estos criterios se resumen del siguiente modo :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en función de las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ; y los costes de sus principales insumos reflejan básicamente valores de mercado ;
las empresas cuentan con una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas internacionales de contabilidad [ 5 ] y se aplican a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas del anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan seguridad jurídica y estabilidad ;
las operaciones de cambio de divisas se efectúan a los tipos del mercado .
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria y verificó toda la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado en los locales de la empresa .
Esta investigación demostró que el solicitante cumplía los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Así , se decidió que debía otorgarse dicho trato al solicitante .
Valor normal
Para fijar el valor normal , la Comisión calculó en primer lugar si las ventas interiores totales del producto afectado efectuadas por el solicitante eran representativas en comparación con el total de sus ventas de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas en el mercado nacional represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión .
La Comisión estableció que el solicitante había vendido AF en el mercado interior en volúmenes globalmente representativos .
Se examinó igualmente si podía considerarse que las ventas interiores de AF en cantidades representativas podían considerarse operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo de AF en cuestión a clientes independientes .
Al concluir que se habían efectuado suficientes ventas en operaciones comerciales normales , el valor normal se basó en el precio interior real de ventas rentables .
Precio de exportación
El producto en cuestión se exportó directamente a un cliente independiente de la Unión , por lo que el precio de exportación se fijó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En los casos en que se concluyó que eran razonables , precisos y estaban avalados por elementos de prueba verificados , se aplicaron ajustes por costes de transporte , flete y seguros , gastos bancarios , costes de embalaje y costes de crédito .
Margen de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , y teniendo en cuenta que solo ha existido una transacción de exportación a la Unión durante el período de investigación de la reconsideración y que el precio de la materia prima , que constituye la mayor parte del coste de producción , y de las ventas nacionales fluctuaron sustancialmente durante este período , el margen de dumping se ha establecido sobre la base de una comparación entre el valor normal y el precio de exportación para cada transacción individual .
El margen de dumping para el solicitante calculado así es del 14,87 % , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Unión del producto no despachado en aduana .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
Vistas las conclusiones de la investigación y de conformidad con la regla del derecho inferior , se concluye que debe imponerse al solicitante una medida antidumping definitiva al nivel del margen del dumping constatado , que es en este caso inferior al margen de perjuicio en el procedimiento inicial .
Respecto a la forma de la medida , se consideró que el derecho antidumping modificado debería adoptar la misma forma que los derechos impuestos mediante el Reglamento ( UE ) no 1202/2009 , a saber , la forma de una cantidad específica por tonelada .
El derecho antidumping , calculado sobre la base del margen de dumping expresado como un porcentaje del precio neto franco frontera de la Unión antes del despacho en aduana , a las importaciones de AF del solicitante se establece por tanto en 142 EUR por tonelada .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Visto cuanto antecede , debe aplicarse retroactivamente al solicitante el derecho antidumping correspondiente a las importaciones del producto afectado sujetas a registro en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 512/2009 .
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se ha informado a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en virtud de los cuales estaba previsto imponer a las importaciones de AF del solicitante un derecho antidumping definitivo modificado , y aplicarlo retroactivamente a las importaciones sujetas a registro .
Se han recibido comentarios de la industria de la Unión , que , sin embargo , por su índole , no alteran las conclusiones antedichas .
Esta reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas por el Reglamento ( UE ) no 1202/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade la siguiente fila al cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1202/2009 :
Empresa
Tipo del derecho antidumping ( EUR por tonelada )
Código TARIC adicional
« Henan Hongye Chemical Co . Ltd . y sus empresas vinculadas Puyang Hongjian Resin Science & Technology Development Company Ltd . , Hongye Chemical Company Ltd . y Puyang Hongye Imp .
El derecho que establece el presente Reglamento se percibirá también de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado que hayan sido registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 512/2009 .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China fabricado y vendido para la exportación a la Unión por Henan Hongye Chemical Company Ltd . y sus empresas vinculadas Puyang Hongjian Resin Science & Technology Development Company Ltd . y Puyang Hongye Imp .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 1 .
DO L 323 de 10.12.2009 , p. 48 .
DO L 153 de 17.6.2009 , p. 6 .
Por « normas internacionales de contabilidad » se entienden las más importantes reconocidas internacionalmente , como los PCGA de EE.UU. y el trabajo de la International Accounting Standard Committee Foundation ( IASCF ) efectuado por el International Accounting Standards Board ( IASB ) , que incluye el Marco Conceptual del International Accounting Standard Board ( IASBF ) , las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) , las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) y las publicaciones del International Financial Reporting Interpretations Committee ( IFRIC ) .
Commerce Company Ltd .
Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 95 , apartado 1 , en relación con los artículos 4 , 6 y 21 de la presente Directiva ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 22 de junio de 2006 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Es deseable armonizar las disposiciones nacionales en materia de pilas y acumuladores y de residuos de pilas y acumuladores .
El objetivo principal de la presente Directiva es reducir al máximo el impacto negativo de todos ellos sobre el medio ambiente , contribuyendo así a la protección , conservación y mejora de la calidad del entorno .
El fundamento jurídico es , pues , el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , conviene también tomar medidas a escala comunitaria sobre la base del artículo 95 , apartado 1 , del Tratado para armonizar requisitos relativos a contenido en metales pesados y al etiquetado de pilas y acumuladores , y para garantizar así un correcto funcionamiento del mercado interior y evitar el falseamiento de la competencia en la Comunidad .
La Comunicación de la Comisión de 30 de julio de 1996 sobre la revisión de la estrategia comunitaria para la gestión de residuos estableció las directrices de la futura política comunitaria en materia de residuos .
Esta Comunicación subrayaba la necesidad de reducir las cantidades de sustancias peligrosas en los residuos y destacaba los beneficios que podrían derivarse de la adopción de normas de ámbito comunitario que limitasen la presencia de dichas sustancias en los productos y en los procesos productivos .
Afirmaba también que , cuando no pueda evitarse la producción de residuos , estos deben reutilizarse o recuperarse para aprovechar los materiales o la energía que contienen .
La Resolución del Consejo , de 25 de enero de 1988 , relativa a un programa de acción para combatir la contaminación ambiental por cadmio [ 5 ] , subrayó la limitación del uso del cadmio a los casos en que no existan alternativas adecuadas y la recogida y el reciclado de las pilas que contengan cadmio como elementos importantes de la estrategia de control del cadmio en interés de la protección de la salud humana y del medio ambiente .
La Directiva 91/157 / CEE del Consejo , de 18 de marzo de 1991 , relativa a las pilas y a los acumuladores que contengan determinadas materias peligrosas [ 6 ] , ha llevado a cabo una aproximación de las normativas de los Estados miembros en este campo .
Sin embargo , los objetivos de esa Directiva no se han alcanzado totalmente .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 7 ] , y la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 8 ] , hacían también hincapié en la necesidad de revisar la Directiva 91/157 / CEE .
Por todo ello , y en aras de una mayor claridad , es necesario revisar y sustituir la Directiva 91/157 / CEE .
A fin de lograr sus objetivos medioambientales , la presente Directiva prohíbe la puesta en el mercado de determinadas pilas y acumuladores que contengan mercurio o cadmio .
Promueve también un alto nivel de recogida y reciclado de residuos de pilas y acumuladores y una mejor actuación medioambiental de todos los operadores que participen en el ciclo de vida de pilas y acumuladores , como productores , distribuidores y usuarios finales y , en particular , aquellos operadores que participen directamente en el tratamiento y reciclado de residuos de pilas y acumuladores .
Las normas específicas que se precisan para ello completan la legislación comunitaria sobre residuos , en particular la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 9 ] , la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 10 ] , y la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 11 ] .
Con el fin de impedir que los residuos de pilas y acumuladores sean desechados de manera que contaminen el medio ambiente , y para evitar la confusión de los usuarios finales en relación con las distintas normas de gestión de residuos vigentes para los diferentes tipos de pilas y acumuladores , la presente Directiva debe aplicarse a todas las pilas y acumuladores puestos en el mercado dentro de la Comunidad .
Ese amplio ámbito de aplicación supone también garantizar economías de escala en la recogida y el reciclado , y obtener un aprovechamiento óptimo de los recursos .
La fiabilidad de las pilas y acumuladores es fundamental para la seguridad de muchos productos , aparatos y servicios , puesto que las pilas y los acumuladores constituyen una fuente de energía fundamental para la sociedad .
Conviene distinguir entre pilas y acumuladores portátiles , por un lado , y pilas y acumuladores industriales y de automoción por otro .
Debe prohibirse la eliminación de pilas y acumuladores industriales y de automoción en lugares de vertido o mediante incineración .
Las pilas y acumuladores industriales incluyen las pilas y acumuladores empleados para el suministro de electricidad de emergencia o de apoyo en hospitales , aeropuertos u oficinas ; las pilas y acumuladores empleados en trenes o aviones y las pilas y acumuladores empleados en plataformas petrolíferas o faros .
Incluyen también las pilas y acumuladores diseñados para usos exclusivamente profesionales , tales como terminales de pago manuales en tiendas y restaurantes , lectores de códigos de barras en tiendas , equipos de vídeo profesionales para cadenas y estudios profesionales de televisión , y lámparas de casco de minero y lámparas de buzo sujetas al casco ; las pilas y acumuladores de emergencia para puertas eléctricas para evitar que bloqueen o aplasten a personas ; las pilas y acumuladores empleados en instalaciones de medición o en diversos tipos de equipos de medición e instrumentación ; y las pilas y acumuladores empleados en relación con paneles solares , fotovoltaicos y demás aplicaciones de energía renovable .
Incluyen también las pilas y acumuladores empleados en vehículos eléctricos , tales como coches eléctricos , sillas de ruedas , bicicletas , vehículos de aeropuerto y vehículos de transporte automático .
Además de lo consignado en esta lista no exhaustiva de ejemplos , se debe considerar industrial toda pila o acumulador que no esté sellado o no sea de automoción .
Las pilas y acumuladores portátiles , es decir , las pilas y acumuladores sellados que cualquier persona normal pueda llevar en la mano sin dificultad y que no sean ni pilas o acumuladores de automoción ni pilas o acumuladores industriales , incluyen las pilas de célula única ( tales como AA y AAA ) y las pilas y acumuladores empleados por consumidores o profesionales en teléfonos móviles , ordenadores portátiles , herramientas eléctricas inalámbricas , juguetes y electrodomésticos tales como cepillos de dientes , maquinillas de afeitar y aspiradores manuales ( con inclusión de los equipos similares empleados en escuelas , tiendas , restaurantes , aeropuertos , oficinas u hospitales ) y toda pila o acumulador que los consumidores puedan emplear en electrodomésticos habituales .
La Comisión debe evaluar la necesidad de llevar a cabo una adaptación de la presente Directiva , teniendo en cuenta los datos de carácter técnico y científico disponibles .
En particular , la Comisión debe llevar a cabo una revisión de la exención de la prohibición del cadmio concedida para las pilas y acumuladores portátiles destinados a herramientas eléctricas inalámbricas .
Entre estas se cuentan herramientas que consumidores y profesionales emplean para tornear , molturar , enarenar , pulir , aserrar , cortar , cizallar , taladrar , perforar , punzar , estampar , remachar , atornillar , pulir o trabajar la madera , el metal u otros materiales de forma similar , así como para segar , podar u otras actividades de jardinería .
La Comisión debe llevar a cabo asimismo un seguimiento de la evolución tecnológica que mejore el rendimiento medioambiental de pilas y acumuladores a lo largo de todo su período de vida útil , incluso mediante la participación en un sistema de gestión y auditoría medioambientales ( SGAM ) , y los Estados miembros deben fomentar dicha evolución .
En aras de la protección del medio ambiente , es necesario recoger los residuos de pilas y acumuladores .
Respecto a las pilas y acumuladores portátiles deben crearse sistemas de recogida capaces de un alto nivel de recogida .
Para ello es preciso instaurar unos sistemas de recogida de manera que los consumidores finales puedan desechar de forma conveniente y gratuita todos los residuos de pilas y acumuladores portátiles .
Serán también apropiados para los diferentes tipos de pilas y acumuladores diferentes sistemas de recogida y de mecanismos de financiación .
Es deseable que los Estados miembros consigan un alto índice de recogida y reciclado de residuos de pilas y acumuladores para lograr un alto nivel de protección medioambiental y recuperación de material en toda la Comunidad .
Por consiguiente , la presente Directiva debe fijar unos objetivos mínimos de recogida y reciclado para los Estados miembros .
Conviene calcular el índice de recogida sobre la base de las ventas medias anuales en los años anteriores para disponer así de objetivos comparables para todos los Estados miembros que guarden proporción con el nivel nacional de consumo de pilas y acumuladores .
Deben establecerse unos requisitos especiales de reciclado para pilas y acumuladores de cadmio y plomo con el fin de alcanzar un alto índice de recuperación de materiales en toda la Comunidad y de evitar disparidades entre Estados miembros .
Todas las partes interesadas deben poder participar en los sistemas de recogida , tratamiento y reciclado .
Estos han de ser concebidos de forma que se evite toda discriminación en contra de las pilas y acumuladores importados , así como la creación de obstáculos al comercio o el falseamiento de la competencia .
Los sistemas de recogida y reciclado deben optimizarse con el fin , en particular , de reducir al mínimo los costes y la repercusión medioambiental negativa del transporte .
Los sistemas de tratamiento y reciclado deben emplear las mejores técnicas disponibles , tal y como se definen en el artículo 2 , apartado 11 , de la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 12 ] .
La definición de « reciclado » debe excluir la recuperación de energía .
El concepto de recuperación de energía se define en otros instrumentos comunitarios .
Las pilas y acumuladores pueden recogerse de forma individual mediante sistemas nacionales de recogida de pilas , o junto con los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) mediante sistemas nacionales de recogida establecidos en la Directiva 2002/96 / CE .
En este último caso y como requisito mínimo obligatorio de tratamiento , las pilas y acumuladores deben separarse de los RAEE recogidos .
Una vez separados de los RAEE , las pilas y acumuladores quedan sujetos a los requisitos establecidos en la presente Directiva ; en particular , entran en el cómputo de los objetivos de recogida que se deben alcanzar y están sometidos a los requisitos de reciclado .
Los principios básicos que rijan la financiación de la gestión de residuos de pilas y acumuladores deben establecerse a nivel comunitario .
Los planes de financiación deben contribuir a la consecución de un alto índice de recogida y reciclado , así como al cumplimiento del principio de responsabilidad del productor .
Todos los productores según la definición de la presente Directiva deben estar registrados .
Los productores deben financiar los costes de recogida , tratamiento y reciclado de todas las pilas y acumuladores recogidos , deducidos los beneficios logrados mediante la venta de los materiales recuperados .
No obstante en ciertas circunstancias , podría justificarse la aplicación de normas de minimis a los pequeños productores .
Para asegurar el éxito de la recogida es necesario proporcionar al consumidor final información sobre lo deseable de la recogida selectiva , sobre los sistemas de recogida disponibles y sobre el papel que el consumidor final puede desempeñar en la gestión de residuos de pilas y acumuladores .
Es preciso regular detalladamente el sistema de etiquetado , que debe proporcionar al consumidor final una información transparente , fiable y clara acerca de las pilas y acumuladores y de todos los metales pesados que contienen .
Si para lograr los objetivos de la presente Directiva y , en particular , un alto nivel de recogida selectiva y de reciclado , los Estados miembros recurrieran a instrumentos de carácter económico , tales como una imposición fiscal diferenciada , deben informar oportunamente de ello a la Comisión .
Hacen falta datos fiables y comparables sobre las cantidades de pilas y acumuladores puestos en el mercado , recogidos y reciclados , con el fin de apreciar si se han cumplido los objetivos de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , proteger el medio ambiente y garantizar un correcto funcionamiento del mercado interior , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la acción contemplada , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre los requisitos en materia de seguridad , calidad e higiene y de la legislación comunitaria específica en materia de residuos , en particular la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 15 ] , y la Directiva 2002/96 / CE .
Por lo que se refiere a la responsabilidad del productor , los productores de pilas y acumuladores y los productores de otros productos que contengan una pila o acumulador son responsables de la gestión de los residuos de pilas y acumuladores que pongan en el mercado .
Conviene tener un enfoque flexible para permitir planes de financiación que se hagan eco de las diferentes circunstancias nacionales y para tener en cuenta los planes existentes , en particular los establecidos en aplicación de las Directivas 2000/53 / CE y 2002/96 / CE , a la vez que se evitan duplicaciones .
La Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 16 ] , no se aplica a las pilas y acumuladores utilizados en tales aparatos .
Las pilas y acumuladores industriales y de automoción utilizadas en los vehículos deben atenerse a los requisitos impuestos por la Directiva 2000/53 / CE , y en particular por su artículo 4 .
Por ello se prohíbe el uso del cadmio en pilas y acumuladores industriales destinados a vehículos eléctricos , a no ser que puedan beneficiarse de una exención sobre la base del anexo II de dicha Directiva .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece :
las normas de puesta en el mercado de las pilas y acumuladores , y en particular la prohibición de poner en el mercado pilas y acumuladores que contengan sustancias peligrosas , y
las normas específicas de recogida , tratamiento , reciclado y eliminación de los residuos de pilas y acumuladores que completen la correspondiente legislación comunitaria en materia de residuos y fomenten un alto nivel de recogida y reciclado de residuos de pilas y acumuladores .
La Directiva procura mejorar el rendimiento medioambiental de las pilas y acumuladores y de las actividades de todos los operadores económicos que participan en el ciclo de vida de las pilas y acumuladores , como los productores , los distribuidores y los usuarios finales , y en particular , de aquellos operadores que participan directamente en el tratamiento y reciclado de residuos de pilas y acumuladores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todo tipo de pilas y acumuladores , independientemente de su forma , volumen , peso , composición o uso .
Se aplicará sin perjuicio de las Directivas 2000/53 / CE y 2002/96 / CE .
La presente Directiva no se aplicará a las pilas y acumuladores utilizados :
en equipos relacionados con la protección de los intereses esenciales de seguridad de los Estados miembros , armas , municiones y material de guerra , salvo los productos no destinados a fines específicamente militares ;
en equipos destinados a ser enviados al espacio .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« pila » o « acumulador » : una fuente de energía eléctrica obtenida por transformación directa de energía química y constituida por uno o varios elementos primarios ( no recargables ) o por uno o varios elementos secundarios ( recargables ) ;
« batería » : un conjunto de pilas o acumuladores conectados entre sí o que pueden formar una unidad integrada y cerrada dentro de una carcasa exterior , no destinada a ser desmontada ni abierta por el usuario final ;
« pila o acumulador portátil » : una pila , pila botón , batería o acumulador que :
esté sellado ;
pueda llevarse en la mano , y
no sea una pila o acumulador industrial ni una pila o acumulador de automoción ;
« pila botón » : una pila o acumulador , pequeño , redondo y portátil , cuyo diámetro es superior a su altura , destinada a aparatos especiales , como audífonos , relojes , pequeños aparatos portátiles y dispositivos de reserva ;
« pila o acumulador de automoción » : una pila o acumulador utilizado para el arranque , encendido o alumbrado de automoción ;
« pila o acumulador industrial » : una pila o acumulador diseñado exclusivamente para uso industrial o profesional o utilizado en cualquier tipo de vehículo eléctrico ;
« residuo de pila o acumulador » : una pila o acumulador que sea un residuo a efectos del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/12 / CE ;
« reciclado » : el reprocesado de los materiales de los residuos en el contexto de un proceso productivo , con objeto de destinarlos a los mismos fines a los que se destinaban originalmente o a otros pero con excepción de la recuperación de energía ;
« eliminación » : cualquiera de las operaciones previstas en la parte A del anexo II de la Directiva 2006/12 / CE ;
« tratamiento » : cualquier actividad realizada con los residuos de pilas y acumuladores una vez han sido entregados a una instalación para su clasificación , preparación para el reciclado o preparación para la eliminación ;
« aparato » : cualquier aparato eléctrico y electrónico , tal como se define en la Directiva 2002/96 / CE , que se alimente , o pueda ser alimentado , total o parcialmente , por medio de pilas o acumuladores ;
« productor » : cualquier persona en un Estado miembro que , con independencia de la técnica de venta utilizada , incluida la comunicación a distancia definida en la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 17 ] , ponga en el mercado , por primera vez y de manera profesional , pilas o acumuladores , incluidas las pilas o los acumuladores incorporados en aparatos o vehículos , en el territorio de dicho Estado miembro ;
« distribuidor » : cualquier persona que suministre pilas y acumuladores a un usuario final en el marco de una actividad profesional ;
« puesta en el mercado » : el suministro a un tercero o la puesta a su disposición , ya sea previo pago o a título gratuito , en el territorio de la Comunidad , incluida la importación al territorio aduanero comunitario ;
« operadores económicos » : los productores , distribuidores , recogedores , recicladores y otros operadores de tratamiento ;
« herramienta eléctrica inalámbrica » : un aparato portátil alimentado por una pila o acumulador y destinado a actividades de mantenimiento , construcción o jardinería ;
« índice de recogida » : el porcentaje obtenido en un Estado miembro determinado en un año natural determinado al dividir el peso de los residuos de pilas y acumuladores portátiles recogidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la presente Directiva , o con la Directiva 2002/96 / CE , en dicho año natural por el peso medio de las pilas y acumuladores portátiles que los productores vendan directamente al usuario final o suministren a terceros para su venta al usuario final en ese Estado miembro durante ese año natural y en los dos años naturales anteriores .
Artículo 4
Prohibiciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/53 / CE , los Estados miembros prohibirán la puesta en el mercado de :
todas las pilas y acumuladores , hayan sido o no incorporados a aparatos , que contengan más de 0,0005 % de mercurio en peso , y
las pilas o acumuladores portátiles , incluidos las pilas o acumuladores que hayan sido incorporados a aparatos , que contengan más de 0,002 % de cadmio en peso .
La prohibición que figura en el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a las pilas de botón con un contenido de mercurio no superior al 2 % en peso .
La prohibición del apartado 1 , letra b ) , no se aplicará a las pilas y acumuladores portátiles destinados a ser utilizados en :
dispositivos de emergencia y de alarma , incluida la iluminación de emergencia ;
equipos médicos , o
herramientas eléctricas inalámbricas .
La Comisión revisará la excepción prevista en el apartado 3 , letra c ) , y presentará , si es necesario , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 26 de septiembre de 2010 , un informe acompañado de las propuestas correspondientes , con vistas a prohibir el cadmio en pilas y acumuladores .
Artículo 5
Mejora del rendimiento medioambiental
Los Estados miembros con fabricantes establecidos en su territorio promoverán la investigación y fomentarán mejoras del rendimiento medioambiental global de las pilas y acumuladores a lo largo de todo su ciclo de vida útil , así como el desarrollo y la puesta en el mercado de pilas y acumuladores con menores cantidades de sustancias peligrosas o con sustancias menos contaminantes , en particular como sustitutos del mercurio , el cadmio y el plomo .
Artículo 6
Puesta en el mercado
Los Estados miembros no impedirán , prohibirán ni restringirán , por las razones expuestas en la presente Directiva , la puesta en el mercado en su territorio de las pilas y acumuladores que cumplan los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las pilas y acumuladores que no cumplan los requisitos de la presente Directiva no sean puestos en el mercado o se retiren del mismo .
Artículo 7
Objetivo general
Los Estados miembros , teniendo en cuenta los efectos del transporte en el medio ambiente , adoptarán las medidas necesarias para maximizar la recogida selectiva de residuos de pilas y acumuladores , así como para reducir al mínimo la eliminación de pilas y acumuladores como residuos municipales mezclados , con el fin de alcanzar un alto nivel de reciclado para todos los residuos de pilas y acumuladores .
Artículo 8
Sistemas de recogida
Los Estados miembros velarán por que existan sistemas adecuados de recogida para los residuos de pilas y acumuladores portátiles .
Dichos sistemas :
permitirán al usuario final desechar los residuos de pilas o acumuladores portátiles en un punto de recogida accesible y cercano , teniendo en cuenta la densidad de población ;
exigirán que los distribuidores acepten la devolución de los residuos de pilas o acumuladores portátiles , sin cargo alguno , cuando suministren pilas o acumuladores portátiles , salvo que se demuestre mediante evaluación que los sistemas alternativos existentes son al menos igual de efectivos para alcanzar los objetivos medioambientales de la presente Directiva .
Los Estados miembros publicarán dichas evaluaciones ;
no supondrán costes para el usuario final cuando deseche residuos de pilas o acumuladores portátiles , ni la obligación de comprar una pila o acumulador nuevo ;
podrán utilizarse en conjunción con los sistemas a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/96 / CE .
Los puntos de recogida creados en cumplimiento de la letra a ) del presente apartado no estarán sujetos a los requisitos de registro o autorización establecidos en la Directiva 2006/12 / CE o la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 18 ] .
Siempre que los sistemas cumplan los criterios establecidos en el apartado 1 , los Estados miembros podrán :
exigir a los productores que establezcan estos sistemas ;
exigir a otros operadores económicos que participen en estos sistemas ;
mantener los sistemas existentes .
Los Estados miembros velarán por que los productores de pilas y acumuladores industriales , o un tercero que actúe en su nombre , no se nieguen a aceptar la devolución por el usuario final de los residuos de pilas y acumuladores industriales independientemente de su composición química u origen .
Las pilas y los acumuladores industriales también podrán ser recogidos por terceros independientes .
Los Estados miembros velarán por que los productores de pilas y acumuladores de automoción , o un tercero , instauren sistemas de recogida de residuos de pilas y acumuladores de automoción del usuario final o en un punto de recogida accesible y cercano a este , cuando no se recojan mediante los sistemas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2000/53 / CE .
En el caso de las pilas y acumuladores de automoción procedentes de vehículos privados no destinados a usos comerciales , dichos sistemas no supondrán costes para el usuario final cuando deseche residuos de pilas o acumuladores , ni la obligación de comprar una pila o acumulador nuevo .
Artículo 9
Instrumentos económicos
Los Estados miembros podrán recurrir a instrumentos económicos para promover la recogida de residuos de pilas y acumuladores o fomentar el uso de pilas y acumuladores con sustancias menos contaminantes , tales como una imposición fiscal diferenciada .
Si lo hacen , deberán notificar a la Comisión las medidas relativas a la aplicación de tales instrumentos .
Artículo 10
Objetivos de recogida
Los Estados miembros calcularán el índice de recogida por primera vez respecto del quinto año natural siguiente a la entrada en vigor de la presente Directiva .
Sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 2002/96 / CE , las cifras anuales de recogida y de ventas incluirán las pilas y acumuladores incorporados a los aparatos .
Los Estados miembros deberán alcanzar los siguientes índices mínimos de recogida :
el 25 % a más tardar el 26 de septiembre de 2012 ;
el 45 % a más tardar el 26 de septiembre de 2016 .
Los Estados miembros supervisarán los índices de recogida cada año , siguiendo el esquema que figura en el anexo I. Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 19 ] , los Estados miembros deberán transmitir los informes a la Comisión en los seis meses siguientes al final del año natural en cuestión .
Los informes indicarán el modo en que se recabaron los datos necesarios para calcular los índices de recogida .
Conforme al procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 :
podrán establecerse medidas transitorias para hacer frente a las dificultades a que se enfrenta un Estado miembro para cumplir los requisitos del apartado 2 que resulten de circunstancias nacionales específicas ;
deberá establecerse una metodología común para el cálculo de las ventas anuales de pilas y acumuladores portátiles a usuarios finales a más tardar el 26 de septiembre de 2007 .
Artículo 11
Extracción de los residuos de pilas y acumuladores
Los Estados miembros velarán por que los fabricantes desarrollen aparatos de los se puedan extraer fácilmente los residuos de pilas y acumuladores .
Los aparatos que lleven incorporados pilas o acumuladores deberán ir acompañados de instrucciones que muestren cómo realizar la extracción de forma segura y , si procede , informen al usuario final de la clase de pilas y acumuladores incorporados .
Estas disposiciones no se aplicarán cuando , por razones de seguridad , rendimiento , de orden médico o de mantenimiento de datos , la continuidad de la alimentación de la energía sea necesaria y requiera una conexión permanente entre el aparato y la pila o acumulador .
Artículo 12
Tratamiento y reciclado
Los Estados miembros garantizarán que , a más tardar el 26 de septiembre de 2009 :
los productores o terceros instauren , utilizando las mejores técnicas disponibles , en términos de protección de la salud y del medio ambiente , sistemas de tratamiento y reciclado de los residuos de pilas y acumuladores , y
todas las pilas y acumuladores identificables recogidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la presente Directiva , o en la Directiva 2002/96 / CE , sean sometidos a tratamiento y reciclado mediante sistemas que respeten , como mínimo , la legislación comunitaria , en especial por lo que se refiere a la salud , la seguridad y la gestión de residuos .
No obstante , los Estados miembros , de conformidad con el Tratado , podrán eliminar las pilas o acumuladores portátiles que contengan cadmio , mercurio o plomo que hayan recogido en vertederos terrestres o almacenes subterráneos cuando no se disponga de un mercado final viable .
Los Estados miembros podrán asimismo , de conformidad con el Tratado , eliminar las pilas o acumuladores portátiles que contengan cadmio , mercurio o plomo que hayan recogido en vertederos terrestres o almacenes subterráneos , como parte de una estrategia encaminada a la supresión progresiva de los metales pesados en la que , sobre la base de una evaluación detallada del impacto medioambiental , económico y social , quede demostrado que la eliminación es una opción preferible al reciclado .
Los Estados miembros publicarán dicha evaluación y notificarán a la Comisión los proyectos de medidas de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 20 ] .
El tratamiento cumplirá los requisitos mínimos previstos en el anexo III , parte A.
Cuando las pilas o acumuladores se recojan junto con los RAEE sobre la base de la Directiva 2002/96 / CE , deberán posteriormente separarse de dichos RAEE .
Los procesos de reciclado cumplirán los niveles de eficiencia de reciclado y sus disposiciones conexas establecidos en el anexo III , parte B a más tardar el 26 de septiembre de 2010 .
El anexo III podrá ser adaptado o complementado para tener en cuenta la evolución científica o técnica de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 24 , apartado 2 .
En particular :
se añadirán , a más tardar el 26 de marzo de 2010 , normas precisas relativas al cálculo de los niveles de eficiencia de reciclado , y
los niveles de eficiencia mínimos de reciclado serán evaluados periódicamente y se adaptarán a las mejores técnicas disponibles a la vista de lo referido en el apartado 1 , párrafo segundo .
Antes de proponer enmiendas al anexo III , la Comisión consultará a los interesados , en particular los productores , recogedores , recicladores , encargados del tratamiento , organizaciones medioambientales , organizaciones de consumidores y asociaciones de trabajadores .
La Comisión informará del resultado de esta consulta al comité mencionado en el artículo 24 , apartado 1 .
Artículo 13
Nuevas tecnologías de reciclado
Los Estados miembros fomentarán el desarrollo de nuevas tecnologías de reciclado y tratamiento , y promoverán la investigación de métodos de reciclado rentables y no perjudiciales para el medio ambiente para todos los tipos de pilas y acumuladores .
Los Estados miembros fomentarán que las instalaciones de tratamiento introduzcan sistemas de gestión medioambiental certificados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 21 ] .
Artículo 14
Eliminación
Los Estados miembros prohibirán la eliminación en vertederos terrestres o la incineración de residuos de pilas y acumuladores industriales y de automoción .
No obstante , los residuos de cualquier tipo de pilas y acumuladores que hayan sido sometidos tanto a tratamiento como a reciclado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , podrán ser eliminados en vertederos terrestres o mediante incineración .
Artículo 15
Exportaciones
El tratamiento y el reciclado podrán realizarse fuera del Estado miembro respectivo o fuera de la Comunidad , a condición de que el transporte de los residuos de pilas y acumuladores cumpla las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , de 1 de febrero de 1993 , relativo a la vigilancia y al control de los traslados de residuos en el interior , a la entrada y a la salida de la Comunidad Europea [ 22 ] .
Se supondrá que los residuos de pilas y acumuladores exportados fuera de la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 , del Reglamento ( CE ) no 1420/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se establecen normas y procedimientos comunes aplicables a los traslados de ciertos tipos de residuos a determinados países no miembros de la OCDE [ 23 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 de la Comisión , de 12 de julio de 1999 , por el que se determinan , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo , los procedimientos de control que deberán aplicarse a los traslados de algunos residuos a determinados países a los que no es aplicable la Decisión C(92 ) 39 final de la OCDE [ 24 ] , cumplen las obligaciones y los niveles de eficiencia contemplados en el anexo III de la presente Directiva , solo si hay pruebas sólidas de que las operaciones de reciclado se han llevado a cabo en condiciones equivalentes a las exigidas por la presente Directiva .
Se establecerán normas detalladas para la aplicación del presente artículo siguiendo para ello el procedimiento contemplado el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 16
Financiación
Los Estados miembros garantizarán que los productores , o un tercero que actúe en su nombre , financien todo coste neto resultante de :
la recogida , el tratamiento y el reciclado de todos los residuos de pilas y acumuladores portátiles recogidos con arreglo al artículo 8 , apartados 1 y 2 , y
la recogida , el tratamiento y el reciclado de todos los residuos de pilas y acumuladores industriales y de automoción recogidos con arreglo al artículo 8 , apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros garantizarán que la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 no dé lugar a una duplicación de gastos para los productores en el caso de pilas y acumuladores recogidos con arreglo a los sistemas establecidos de conformidad con las Directivas 2000/53 / CE o 2002/96 / CE .
Los Estados miembros obligarán a los productores , o a un tercero que actúe en su nombre , a financiar todo coste neto resultante de las campañas de información pública sobre la recogida , el tratamiento y el reciclado de todos los residuos de pilas y acumuladores portátiles .
Los costes de recogida , tratamiento y reciclado no se indicarán por separado a los usuarios finales en el momento de la venta de pilas o acumuladores portátiles nuevos .
Los productores y usuarios de pilas y acumuladores industriales y de automoción podrán celebrar acuerdos que estipulen acuerdos de financiación distintos de los indicados en el apartado 1 .
El presente artículo se aplicará a todos los residuos de pilas y acumuladores independientemente de su fecha de puesta en el mercado .
Artículo 17
Registro
Los Estados miembros garantizarán que todos los productores estén registrados .
El registro deberá cumplir los mismos requisitos de procedimiento en todos los Estados miembros .
Dichos requisitos se establecerán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 18
Pequeños productores
Los Estados miembros podrán eximir del cumplimiento de los requisitos del artículo 16 , apartado 1 , a los productores que , dependiendo del tamaño del mercado nacional , pongan una cantidad muy pequeña de pilas y acumuladores en dicho mercado , siempre que ello no impida el funcionamiento correcto de los sistemas de recogida y reciclado establecidos sobre la base de los artículos 8 y 12 .
Los Estados miembros publicarán dichos proyectos de medidas y las razones que los motivan , y se los notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros por medio del Comité a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 .
La Comisión deberá , dentro de los seis meses siguientes a la notificación prevista en el apartado 2 , aprobar o rechazar los proyectos de medidas tras comprobar que respetan las consideraciones establecidas en el apartado 1 y que no constituyen una discriminación arbitraria ni una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros .
A falta de una decisión de la Comisión en dicho plazo , los proyectos de medidas se considerarán aprobados .
Artículo 19
Participación
Los Estados miembros velarán por que todos los operadores económicos y todas las autoridades públicas competentes puedan participar en los sistemas de recogida , tratamiento y reciclado indicados en los artículos 8 y 12 .
Estos sistemas se aplicarán también a las pilas y acumuladores importados de terceros países en condiciones no discriminatorias , y se organizarán de modo que se evite la creación de obstáculos al comercio o la distorsión de la competencia .
Artículo 20
Información al usuario final
Los Estados miembros velarán por que los usuarios finales reciban una información completa , especialmente a través de campañas de información , acerca de :
los efectos potenciales de las sustancias empleadas en pilas y acumuladores sobre el medio ambiente y la salud humana ;
la conveniencia de no eliminar los residuos de pilas y acumuladores como residuos urbanos sin clasificar y de participar en su recogida selectiva con objeto de facilitar su tratamiento y reciclado ;
los sistemas de recogida y reciclado de que disponen ;
el papel que deben desempeñar en el reciclado de los residuos de pilas y acumuladores ;
el significado del símbolo gráfico del contenedor de basura tachado recogido en el anexo II , y de los símbolos químicos Hg , Cd y Pb .
Los Estados miembros podrán exigir que los operadores económicos proporcionen toda o parte de la información a que se refiere el apartado 1 .
Si los Estados miembros exigen a los distribuidores que acepten la devolución de los residuos de pilas y acumuladores portátiles de acuerdo con el artículo 8 , deberán velar por que dichos distribuidores informen a los usuarios finales sobre la posibilidad de desechar los residuos de pilas o acumuladores portátiles en sus puntos de venta .
Artículo 21
Etiquetado
Los Estados miembros velarán por que todas las pilas , acumuladores y baterías vayan debidamente marcados con el símbolo gráfico ilustrado en el anexo II .
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 26 de septiembre de 2009 , la capacidad de todas las pilas y acumuladores portátiles y de automoción aparezca indicada en los mismos de manera visible , legible e indeleble .
Las normas detalladas para la aplicación del presente requisito , incluidos los métodos armonizados para determinar la capacidad y el uso adecuado , se establecerán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 , a más tardar el 26 de marzo de 2009 .
El símbolo con la indicación del contenido de metal pesado irá impreso bajo el símbolo gráfico que figura en el anexo II y abarcará un área de al menos una cuarta parte del tamaño de dicho símbolo gráfico . 4 . El símbolo gráfico que figura en el anexo II cubrirá el 3 % como mínimo de la superficie del lado más grande de la pila , acumulador o batería , hasta un tamaño máximo de 5 × 5 cm .
En el caso de las pilas cilíndricas , el símbolo cubrirá el 1,5 % como mínimo de la superficie de la pila o acumulador y tendrá un tamaño máximo de 5 × 5 cm .
Si el tamaño de la pila , acumulador o batería obliga a que el símbolo ocupe menos de 0,5 × 0,5 cm , no será necesario marcar la pila , acumulador o batería en sí , sino que se imprimirá un símbolo de 1 × 1 cm como mínimo en el embalaje .
Los símbolos se estamparán de manera visible , legible e indeleble .
Podrán concederse exenciones a los requisitos de etiquetado del presente artículo de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 22
Informes nacionales de aplicación
Los Estados miembros enviarán a la Comisión con periodicidad trienal un informe de la aplicación de la presente Directiva .
No obstante , el primer informe abarcará el período hasta el 26 de septiembre de 2012 .
Los informes se realizarán sobre la base de un cuestionario o esquema elaborado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 24 , apartado 2 .
El cuestionario o esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del primer período que abarque el informe .
Los Estados miembros informarán también de toda medida que adopten para fomentar los desarrollos que afecten al impacto medioambiental de las pilas y acumuladores , en concreto :
las innovaciones , incluidas las medidas voluntarias aplicadas por los productores , que reduzcan las cantidades de metales pesados y otras sustancias peligrosas contenidas en pilas y acumuladores ;
las nuevas técnicas de reciclado y tratamiento ;
la participación de los operadores económicos en los planes de gestión medioambiental ;
la investigación en estos ámbitos , y
las medidas adoptadas para fomentar la prevención de residuos .
El informe será remitido a la Comisión en el plazo de 9 meses después del final del trienio de que se trate o en el caso del primer informe , a más tardar el 26 de junio de 2013 .
La Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y su impacto en el medio ambiente , así como sobre el funcionamiento del mercado interior , a más tardar nueve meses después de la recepción de los informes de los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el apartado 4 .
Artículo 23
Revisión
La Comisión examinará la aplicación de la presente Directiva , así como su impacto en el medio ambiente y en el funcionamiento del mercado interior una vez recibidos los informes de los Estados miembros por segunda vez conforme a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 4 .
El segundo informe que publique la Comisión de conformidad con el artículo 22 , apartado 5 , incluirá una evaluación de los siguientes aspectos de la presente Directiva :
la pertinencia de adoptar nuevas medidas de gestión del riesgo de pilas y acumuladores que contengan metales pesados ;
la pertinencia de los objetivos mínimos de recogida de todos los residuos de pilas y acumuladores portátiles , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , y la posibilidad de introducir nuevos objetivos para años ulteriores , teniendo en cuenta el progreso técnico y la experiencia práctica obtenidos en los Estados miembros ;
la pertinencia de los requisitos mínimos de reciclado expuestos en el anexo III , parte B , teniendo en cuenta la información que faciliten los Estados miembros , el progreso técnico y la experiencia práctica que hayan obtenido .
Si procediera , el informe irá acompañado de propuestas de revisión de las disposiciones correspondientes de la presente Directiva .
Artículo 24
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 25
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas sobre sanciones aplicables a la infracción de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 26 de septiembre de 2008 y le informarán sin demora de cualquier modificación posterior que les afecte .
Artículo 26
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 26 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión todas las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 27
Acuerdos voluntarios
Siempre que se alcancen los objetivos fijados en la presente Directiva , los Estados miembros podrán incorporar a sus ordenamientos nacionales las disposiciones establecidas en los artículos 8 , 15 y 20 utilizando para ello acuerdos entre las autoridades competentes y los sectores económicos interesados .
Dichos acuerdos tendrán que reunir los siguientes requisitos :
deberán ser ejecutivos ;
deberán especificar unos objetivos , con sus plazos correspondientes ;
serán publicados en el diario oficial nacional o en un documento oficial igualmente accesible al público y se transmitirán a la Comisión .
Los resultados obtenidos serán controlados periódicamente , se informará de ellos a las autoridades competentes y a la Comisión y se pondrán a disposición del público en las condiciones recogidas en los acuerdos .
Las autoridades competentes se asegurarán de que se examinen los progresos realizados en virtud de los acuerdos .
En caso de incumplimiento de los acuerdos , los Estados miembros aplicarán mediante medidas legislativas , reglamentarias o administrativas las disposiciones pertinentes de la presente Directiva .
Artículo 28
Derogaciones
Queda derogada la Directiva 91/157 / CEE a partir del 26 de septiembre de 2008 .
Las referencias a la Directiva 91/157 / CEE se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 96 de 21.4.2004 , p. 29 .
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 5 .
DO C 121 de 30.4.2004 , p. 35 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 354 ) , Posición Común del Consejo de 18 de julio de 2005 ( DO C 264 E de 25.10.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de julio de 2006 .
DO C 30 de 4.2.1988 , p. 1 .
DO L 78 de 26.3.1991 , p. 38 .
Directiva modificada por la Directiva 98/101 / CE de la Comisión ( DO L 1 de 5.1.1999 , p. 1 ) .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/673 / CE del Consejo ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/310 / CE de la Comisión ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/29 / CE ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2557/2001 de la Comisión ( DO L 349 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2005 de la Comisión ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 9 ) .
DO L 185 de 17.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2005 .
ANEXO I
Seguimiento de la observancia de los objetivos de recogida del artículo 10
Año
Datos recogidos
Cálculo
Requisito de información
Ventas en el 1er año ( S1 )
Ventas en el 2o año ( S2 )
Ventas en el 3er año ( S3 )
Recogida en el 3er año ( C3 )
Índice de recogida ( CR3 ) = 3*C3/(S1+S2+S3 )
Ventas en el 4o año ( S4 )
Recogida en el 4o año ( C4 )
Índice de recogida ( CR4 ) = 3*C4/(S2+S3+S4 )
( Objetivo fijado en el 25 % )
Ventas en el 5o año ( S5 )
Recogida en el 5o año ( C5 )
Índice de recogida ( CR5 ) = 3*C5/(S3+S4+S5 )
Ventas en el 6o año ( S6 )
Recogida en el 6o año ( C6 )
Índice de recogida ( CR6 ) = 3*C6/(S4+S5+S6 )
Ventas en el 7o año ( S7 )
Recogida en el 7o año ( C7 )
Índice de recogida ( CR7 ) = 3*C7/(S5+S6+S7 )
Ventas en el 8o año ( S8 )
Recogida en el 8o año ( C8 )
Índice de recogida ( CR8 ) = 3*C8/(S6+S7+S8 )
( Objetivo fijado en el 45 % )
Ventas en el 9o año ( S9 )
Recogida en el 9o año ( C9 )
Índice de recogida ( CR9 ) = 3*C9/(S7+S8+S9 )
Ventas en el 10o año ( S10 )
Recogida en el 10o año ( C10 )
Índice de recogida ( CR10 ) = 3*C10/(S8+S9+S10 )
El año X es aquel en el que se incluye la fecha mencionada en el artículo 26 .
ANEXO II
Símbolos gráficos para las pilas , acumuladores y baterías en la recogida selectiva
El símbolo que indica la « recogida selectiva » de todas las pilas y acumuladores es el contenedor de basura tachado , tal como aparece representado a continuación :
ANEXO III
Especificaciones de los requisitos de tratamiento y reciclado
PARTE A : TRATAMIENTO
El tratamiento comprenderá , como mínimo , la extracción de todos los fluidos y ácidos .
El tratamiento y cualquier almacenamiento , incluido el almacenamiento provisional , en instalaciones de tratamiento tendrá lugar en lugares impermeabilizados y convenientemente cubiertos o en contenedores adecuados .
PARTE B : RECICLADO
Los procesos de reciclado deberán alcanzar los siguientes niveles de eficiencia mínimos en materia de reciclado :
el reciclado del 65 % en peso , como promedio , de pilas y acumuladores de plomo-ácido , incluido el reciclado del contenido de plomo en el mayor grado técnicamente posible sin que ello entrañe costes excesivos ;
el reciclado del 75 % en peso , como promedio , de las pilas y acumuladores de níquel-cadmio , incluido el reciclado del contenido de cadmio en el mayor grado técnicamente posible sin que ello entrañe costes excesivos , y
el reciclado del 50 % en peso , como promedio , de los demás residuos de pilas y acumuladores .
Las pilas , acumuladores y pilas de botón que contengan más de 0,0005 % de mercurio , más de 0,002 % de cadmio o más de 0,004 % de plomo irán marcados con el símbolo químico del metal correspondiente : Hg , Cd o Pb .
Los Estados miembros informarán acerca de los niveles de reciclado conseguidos en cada año natural y los niveles de eficiencia alcanzados a que se refiere el anexo III , parte B. Informarán a la Comisión en los seis meses siguientes al año natural en cuestión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 861/2011 de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 841/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 216 de 23.8.2011 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica la Decisión 92/216 / CEE en lo tocante a la publicación de la lista de autoridades coordinadoras para los concursos de équidos
[ notificada con el número C(2010 ) 2630 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/428 / CEE establece las condiciones de intercambio de los équidos destinados a concurso y las condiciones de participación de dichos équidos en tales concursos .
En particular , su artículo 4 , apartado 2 , establece la posibilidad de que los Estados miembros reserven , por mediación de los organismos oficialmente autorizados o reconocidos al efecto , determinado porcentaje de la cuantía total de las ganancias o de los beneficios resultantes de ciertos concursos o tipos de concurso a los que se hace referencia en dicho artículo , a la protección , la promoción y la mejora de la cría caballar .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 92/216 / CEE de la Comisión , de 26 de marzo de 1992 , relativa a la reunión de datos sobre los concursos de équidos contemplados en el apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 90/428 / CEE del Consejo [ 2 ] , los Estados miembros han de comunicar a la Comisión el nombre y la dirección de la autoridad coordinadora designada para reunir los datos necesarios sobre los concursos y la distribución de los fondos a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 90/428 / CE , para que la Comisión los publique .
La Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico [ 3 ] , modificó , entre otros , el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 90/428 / CEE , obligando a los Estados miembros a ofrecer la información generada bajo su responsabilidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 90/428 / CEE , ahora es responsabilidad de cada Estado miembro informar a los demás Estados miembros y al público del uso de las posibilidades contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , primer guión , de la citada Directiva y de los criterios de distribución de los fondos contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , segundo guión .
Al igual que en otros ámbitos del Derecho de la Unión Europea , en los que la Directiva 2008/73 / CE ha introducido procedimientos de información basados en la web , se considera necesario que la Comisión asista a los Estados miembros y al público a acceder a dicha información proporcionando un sitio web en el que los Estados miembros incluyan un enlace a su sitio web nacional .
Los Estados miembros deben contar con tiempo suficiente para crear sus sitios web nacionales .
En consecuencia , las modificaciones introducidas por la presente Decisión deben ser aplicables a partir del 1 de mayo de 2010 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 92/216 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 92/216 / CEE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro pondrá a disposición de la Comisión , los demás Estados miembros y el público , en un sitio web , el nombre y la dirección de la autoridad coordinadora designada de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 .
A fin de ayudar a los Estados miembros a dar a conocer esa información , la Comisión proporcionará un sitio web en el que los Estados miembros incluirán un enlace a su sitio web creado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 .
Los Estados miembros proporcionarán dichos enlaces a la Comisión , a más tardar , el 30 de abril de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60 .
DO L 104 de 22.4.1992 , p. 77 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 351/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2005 .
Será aplicable del 2 al 15 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 2 al 15 de marzo de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
Decisiónno 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Túnez
de 14 de julio de 2005
por la que se establece una excepción a las disposiciones relativas a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa establecidos en el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-Túnez ,
Visto el Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa ,
Considerando lo siguiente :
En la Declaración conjunta relativa al artículo 39 del Protocolo antes citado , la Comunidad se declara dispuesta a examinar cualquier petición de excepción a las normas de origen formulada por Túnez , a partir de la firma del Acuerdo .
El 16 de febrero de 2005 , Túnez presentó una solicitud de excepción a las normas de origen en relación con una partida de 8040 toneladas de pantalones y con una partida de 1855 toneladas de prendas diversas clasificadas en los capítulos 61 y 62 del sistema armonizado de descripción y codificación de mercancías .
A la espera de la entrada en vigor del Acuerdo de Libre Comercio entre Túnez y Turquía , firmado el 25 de noviembre de 2004 , y de la modificación del Protocolo antes citado a efectos de la aplicación de la acumulación paneuromediterránea , la excepción solicitada permitiría fabricar en Túnez prendas originarias , para su exportación a la Unión Europea , con tejidos originarios de Turquía .
La excepción debe aplicarse igualmente a los tejidos originarios de Turquía y exportados a Túnez a partir de la Comunidad .
A los fines de la referida excepción , es preciso que Túnez y Turquía apliquen normas de origen y disposiciones en materia de cooperación administrativa idénticas .
La excepción puede concederse hasta la entrada en vigor del Protocolo Paneuromediterráneo sobre las normas de origen entre las tres partes afectadas , concretamente , Túnez , Turquía y la UE , pero su duración no podrá en ningún caso ser superior a un año .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante las disposiciones particulares de la lista del anexo II del Protocolo no 4 del Acuerdo , las prendas que figuran en el anexo de la presente Decisión fabricadas en Túnez a partir de tejidos originarios de Turquía se considerarán originarias de Túnez en los términos que se especifican en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 podrá aplicarse en la determinación del carácter originario de los tejidos procedentes de Turquía exclusivamente en caso de que Túnez y Turquía se apliquen recíprocamente normas de origen preferenciales idénticas a las normas de origen incluidas en el mencionado Protocolo .
Artículo 3
A efectos de la presente Decisión y con carácter de excepción a las disposiciones del artículo 18 , apartados 4 y 5 , del Protocolo antes citado , las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad podrán expedir certificados de circulación EUR.1 para los tejidos originarios de Turquía que se exporten a Túnez .
Artículo 4
La gestión de las cantidades a las que se alude en el anexo correrá a cargo de la Comisión , la cual adoptará las medidas que estime oportunas a fin de que ésta se lleve a cabo de forma eficaz .
Las autoridades aduaneras de Túnez adoptarán las medidas necesarias a fin de llevar a cabo controles cuantitativos de los productos exportados a que se refiere el artículo 1 .
A tal fin , todos los certificados que expidan en virtud de la presente Decisión deberán hacer referencia a la misma .
Cada tres meses , las autoridades competentes de Túnez presentarán a la Comisión una declaración de las cantidades en relación con las cuales se hayan expedido certificados de circulación EUR 1 , en virtud de la presente Decisión , así como el número de serie de dichos certificados .
Artículo 6
En la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 expedido en virtud de la presente Decisión , deberá incluirse la siguiente indicación , en una de las lenguas en las que se haya redactado el Acuerdo :
« Excepción — Decisión no 1/2005 » .
Artículo 7
Túnez y los Estados miembros de la Comunidad Europea deberán adoptar , en la medida que les corresponda , las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción y se empezará a aplicar tan pronto como se cumplan las condiciones mencionadas en el artículo 2 .
La presente Decisión se aplicará hasta la entrada en vigor de la acumulación paneuromediterránea de origen entre Túnez , Turquía y la UE , pero , en ningún caso durante un período superior a un año de duración .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 93 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
LISTA MENCIONADA EN EL ARTÍCULO 1
( productos que se acogen a la excepción )
Partida SA
Designación de la mercancía
Cantidades
( en toneladas )
ex 620342 y ex 620462
Pantalones de algodón para hombres o niños
Pantalones de algodón para mujeres o niñas
Pantalones de fibra sintética para hombres o niños
ex 620341 , ex 620349 , ex 620461 , ex 620463 y ex 620469
Pantalones de lana o de pelo fino para hombres o niños
Pantalones de las demás materias textiles para hombres o niños
Pantalones de lana o pelo fino para mujeres o niñas
Pantalones de fibras sintéticas para mujeres o niñas
Pantalones de las demás materias textiles para mujeres o niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) ( incluso las que no llegan hasta la cintura ) , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas
Sostenes ( corpiños ) , fajas , corsés , tirantes ( tiradores ) , ligas y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Camisas para hombres o niños
Camisas , blusas , y blusas camiseras para mujeres o niñas
611231 a 611239 y 611241 a 611249
Bañadores de fibras sintéticas para hombres o niños
Bañadores de las demás materias textiles para hombres o niños
Bañadores de fibras sintéticas para mujeres o niñas
Bañadores de las demás materias textiles para mujeres o niñas
Faldas y faldas pantalón para mujeres o niñas
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , que son relativos a la gestión de los contingentes arancelarios , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades a las que se hace referencia en el anexo .
Artículo 5
Decisión del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco , por lo que respecta a las disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , su artículo 83 , y su artículo 87 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de octubre de 1999 , el Consejo autorizó a la Comisión a que negociara , en el contexto de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , un Convenio marco para el control del tabaco ( CMCT ) y los protocolos correspondientes .
La celebración del CMCT fue aprobada en nombre de la Comunidad mediante la Decisión 2004/513 / CE del Consejo [ 1 ] , que es una condición para que la Unión Europea se convierta en parte en el Protocolo .
El Protocolo constituye una contribución significativa a los esfuerzos internacionales para eliminar todas las formas de tráfico ilícito de los productos del tabaco , que supone un elemento esencial del control del tabaco .
El Protocolo establece obligaciones de las partes contratantes en relación con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
En consecuencia , esas disposiciones entran dentro del ámbito de aplicación de la parte 3 , título V , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Dado que el Protocolo incluye materias que entran dentro de la competencia de la Unión , el Protocolo debe firmarse en nombre de la Unión , sin perjuicio de su celebración en fecha posterior .
Con la firma del Protocolo , la Unión no estará ejerciendo una competencia compartida , por lo que los Estados miembros conservan su competencia en ámbitos objeto del Protocolo que no afecten a normas comunes o alteren el ámbito de aplicación de esas normas .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido e Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , dichos Estados miembros no participarán en la adopción de la presente Decisión y no quedan vinculados por ella ni están sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
En paralelo a la presente Decisión se adopta una decisión aparte [ 2 ] relativa a la firma del Protocolo , en nombre de la Unión Europea , salvo en lo que respecta a las disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco en el Convenio marco de la OMS para el control del tabaco , por lo que respecta a las disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial , a reserva de la celebración de dicho Protocolo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión , por lo que respecta a las disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2004/513 / CE del Consejo , de 2 de junio de 2004 , relativa a la celebración del Convenio marco de la OMS para el control del tabaco ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 8) .
Decisión 2013/745 / UE del Consejo , de 9 de diciembre de 2013 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco , con excepción de sus disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial ( véase la página 75 del presente Diario Oficial ) .
El texto del Protocolo será publicado junto con la Decisión relativa a su celebración .
Esta autorización fue modificada por el Consejo el 21 de abril de 2001 , y , en relación con el Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco ( en lo sucesivo denominado « Protocolo » ) , el 20 de diciembre de 2007 . La Comisión llevó las negociaciones atendiendo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Las negociaciones concluyeron de manera fructífera con la adopción del Protocolo en la quinta Conferencia de las Partes en el CMCT de la OMS , el 12 de noviembre de 2012 en Seúl ( República de Corea ) .
Reglamento ( CE ) no 322/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1029/2006 del Consejo
de 19 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con efecto desde el 1 de enero de 2006 , la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral [ 2 ] fue derogada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] y por el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] .
La Directiva 79/112 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios destinados al consumidor final [ 6 ] fue derogada y sustituida por la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 7 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo [ 8 ] contiene diversas referencias a la Directiva 71/118 / CEE y a la Directiva 79/112 / CEE .
En aras de la claridad , procede adaptar dichas referencias .
Debe adaptarse igualmente la definición del término « canal » a la del anexo III , sección II , capítulo IV.7.c ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
El artículo 1 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 excluye del ámbito de aplicación de dicho Reglamento el tipo de ventas contemplado en el capítulo II , artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 71/118 / CEE .
Esta última disposición contiene una excepción opcional para los Estados miembros en relación con las producciones de pequeña envergadura inferiores a 10000 aves .
Si bien los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 contienen una excepción , que no es facultativa ni está limitada a un determinado número de aves , en el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 debe mantenerse por una excepción facultativa — limitada a un número específico de aves — como la establecida en el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 71/118 / CEE .
El artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 contiene una referencia a la Directiva 80/879 / CEE de la Comisión , de 3 de septiembre de 1980 , referente al marcado de inspección veterinaria de los embalajes grandes de carnes frescas de aves de corral [ 9 ] .
Esta Directiva fue derogada por la Directiva 92/116 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se modifica y actualiza la Directiva 71/118 / CEE relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca de aves de corral [ 10 ] .
Esta referencia es redundante y procede suprimirla .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1906/90 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento no se aplicará :
a la carne de aves de corral destinada a la exportación fuera de la Comunidad ,
a las aves de corral de evisceración diferida a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ;
se inserta el siguiente apartado :
« 3 bis
Los Estados miembros podrán conceder una excepción con respecto a los requisitos del presente Reglamento en el caso de suministro directo , por parte de los productores que tengan una producción anual inferior a 10000 aves , de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral a que se refiere la letra d ) , del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ canal ” , la totalidad del cuerpo de las aves pertenecientes a las especies citadas en el apartado 1 del artículo 1 tras su sangrado , desplumado y evisceración ; sin embargo , la extracción de los riñones será facultativa ; las canales evisceradas podrán presentarse a la comercialización con menudillos o sin ellos , entendiendo por tales el corazón , el hígado , la molleja y el cuello , insertados en la cavidad abdominal ; » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
“ carne de aves de corral envasada ” : carne de aves de corral presentada de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 1 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios .
En el artículo 4 , las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
« Además de cumplir con la legislación nacional adoptada de conformidad con la Directiva 2000/13 / CE , en los documentos comerciales de acompañamiento a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 de dicha Directiva deberán figurar las siguientes indicaciones adicionales : » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la referencia « Directiva 79/112 / CEE » se sustituye por « Directiva 2000/13 / CE » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a la carne de aves de corral fresca , la fecha de duración mínima se sustituirá por la “ fecha de caducidad ” , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 2000/13 / CE . » ;
en el apartado 3 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
número de registro del matadero o del centro de despiece , concedido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , excepto cuando el despiece y el deshuesado se efectúen en el lugar de venta tal como prevé la letra d ) del apartado 2 del artículo 4 de dicho Reglamento ; » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la carne de aves de corral se ponga a la venta sin envasar , excepto si el despiece y deshuesado se efectúan en los locales de venta tal como prevé la letra d ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y siempre que aquéllos se lleven a cabo a petición y en presencia del consumidor , se aplicará el artículo 14 de la Directiva 2000/13 / CE a las indicaciones a que se refiere el apartado 3 .
Las normas de desarrollo relativas a la indicación de la denominación de venta conforme al punto 1 ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE podrán fijarse según el procedimiento mencionado en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
No obstante lo dispuesto en los artículos 3 , 4 y 5 , no será necesario clasificar la carne de ave de corral ni hacer constar las indicaciones adicionales previstas en los mencionados artículos cuando se trate de entregas a los centros de despiece y de transformación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar par el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar par el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 1 .
Directiva modificado en último lugar par la Directiva 97/4 / CE ( DO L 43 de 14.2.1997 , p. 21 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificado en último lugar par la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar par el Reglamento ( CE ) no 1101/98 ( DO L 157 de 30.5.1998 , p. 12 ) .
DO L 251 de 24.9.1980 , p. 10 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar par el Acta de adhesión de Austria , Finlandia y Suecia .
Reglamento modificado en último lugar par el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 del 22.12.2005 , p. 83 ) . » ;
Directiva modificada en último lugar par la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) . » .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 47/2007 de la Comisión
de 19 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 34/2007 por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de importación de plátanos originarios de los países ACP hasta el 31 de diciembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1789/2006 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en los Estados miembros en aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1789/2006 y enviadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de dicho Reglamento superan las cantidades disponibles fijadas en su artículo 2 , letra a ) , esto es 146848 toneladas , para los operadores mencionados en el capítulo II .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 34/2007 [ 3 ] la Comisión ha fijado un coeficiente de asignación que debe aplicarse a cada solicitud .
Como resultado de un error administrativo cometido por organismos nacionales competentes a la hora de comunicar la cantidad a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1789/2006 , ese coeficiente se ha fijado a un nivel demasiado bajo .
Conviene pues modificar el Reglamento ( CE ) no 34/2007 en consecuencia .
Por consiguiente , resulta necesario modificar el coeficiente de asignación aplicable a cada solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 34/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En el ámbito del subcontingente arancelario de 146848 toneladas , se aplicará un coeficiente de asignación del 91,209128 % a cada solicitud de certificados de importación presentada por los operadores mencionados en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1789/2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 3 .
DO L 10 de 17.1.2007 , p. 9 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 457/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 56 m [ Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32007 R 0457 : Reglamento ( CE ) no 457/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 ( DO L 113 de 30.4.2007 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 457/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 113 de 30.4.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1293/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativo al establecimiento de un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 614/2007
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 192 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política y la legislación de la Unión en materia de medio ambiente y clima han producido mejoras sustanciales en el estado del medio ambiente .
No obstante , persisten importantes retos medioambientales y climáticos que , si continúan desatendidos , tendrán consecuencias significativas para la Unión .
Las medidas para hacer frente a esos retos medioambientales y climáticos , debido a su escala y complejidad , deben financiarse principalmente a través de los programas de financiación más importantes de la Unión .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , en la que reconoce el reto que supone el cambio climático , la Comisión declaró su intención de incrementar la proporción del presupuesto de la Unión relacionada con el clima hasta al menos el 20 % con contribuciones procedentes de las diferentes políticas .
El presente Reglamento debe contribuir a la consecución de ese objetivo .
Esos programas de financiación de la Unión no pueden dar respuesta a todas las necesidades específicas en materia de medio ambiente y de acción por el clima .
A este respecto , son necesarios planteamientos específicos para hacer frente a la integración desigual de los objetivos de esas políticas en la práctica de los Estados miembros , a la desigual e inadecuada aplicación de la legislación en los Estados miembros , y a la insuficiente difusión de información sobre los objetivos de dichas políticas y promoción de estos .
Resulta oportuno dar seguimiento al programa establecido por el Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y adoptar un nuevo Reglamento .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer un Programa de financiación específico para el medio ambiente y la acción por el clima ( « Programa LIFE » ) .
Con el fin de que la financiación de la Unión consiga un impacto sustancial , deben generarse sinergias estrechas y una complementariedad entre el Programa LIFE y otros programas de financiación de la Unión .
Los activos medioambientales están desigualmente repartidos en la Unión , pero sus beneficios afectan y se dejan sentir en toda la Unión .
La obligación de la Unión de preservar esos activos exige la aplicación coherente de los principios de solidaridad y reparto de la responsabilidad , que exigen que determinados problemas medioambientales y climáticos de la Unión se aborden en los ámbitos regional o local .
Desde 1992 , el Programa LIFE ha desempeñado un papel esencial para un mejor reparto de la solidaridad y la responsabilidad en la preservación del bien común medioambiental y climático de la Unión .
El Programa LIFE debe seguir desempeñando ese papel .
Habida cuenta de sus características y envergadura , el Programa LIFE no puede resolver todos los problemas medioambientales y climáticos .
Su objetivo debe ser más bien catalizar los cambios en el desarrollo y la aplicación de políticas mediante la aportación y difusión de soluciones y mejores prácticas para lograr los objetivos medioambientales y climáticos , así como mediante la promoción de tecnologías innovadoras en materia de medio ambiente y cambio climático .
En ese empeño , el Programa LIFE debe apoyar la aplicación del Programa General de Medio Ambiente de la Unión hasta 2020 « Vivir bien , respetando los límites de nuestro planeta » , establecida por la Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( VII Programa de Medio Ambiente ) .
El presente Reglamento establece una dotación financiera de 3456,655 millones EUR en precios corrientes , que representa el 0,318 % del volumen total de los créditos de compromiso contemplados en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 [ 6 ] , para toda la duración del Programa LIFE que ha de constituir el importe de referencia privilegiada para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual , a efectos del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 7 ] .
En consonancia con las conclusiones del Consejo Europeo de Luxemburgo de diciembre de 1997 y del Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 , los países candidatos y los países de los Balcanes Occidentales implicados en el Proceso de Estabilización y Asociación , así como los países a los que se aplique la Política Europea de Vecindad , deben poder participar en programas de la Unión , de acuerdo con las condiciones establecidas en los acuerdos bilaterales o multilaterales aplicables celebrados con ellos .
En virtud de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 8 ] ( Decisión de Asociación Ultramar ) , las personas de un país o territorio de ultramar ( PTU ) y , cuando proceda , el público afectado y / o los organismos privados e instituciones de un PTU pueden participar en programas de la Unión , con sujeción a las normas y objetivos del programa en cuestión y a las disposiciones aplicables al Estado miembro al que está vinculado el PTU .
Para que las inversiones relacionadas con el medio ambiente y la acción por el clima realizadas en la Unión sean eficaces , es necesario que determinadas actividades se implementen fuera de sus fronteras .
Esas inversiones no pueden financiarse siempre a través de los instrumentos financieros de la acción exterior de la Unión .
Las intervenciones en países que no participen directamente en el Programa LIFE , y la participación de personas jurídicas establecidas en esos países en actividades financiadas con cargo al Programa LIFE deben ser posibles excepcionalmente , siempre que se cumplan determinadas condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento debe también proporcionar un marco para la cooperación con las organizaciones internacionales pertinentes , y para prestarles apoyo , a fin de responder a las necesidades políticas en materia de medio ambiente y clima que no entran dentro del ámbito de los instrumentos financieros de acción exterior , como es el caso de determinados estudios .
Conviene que los requisitos en materia de medio ambiente y clima se integren en las políticas y actividades de la Unión .
El Programa LIFE debe por tanto complementar otros programas de financiación de la Unión , como el Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 9 ] , el Fondo Social Europeo [ 10 ] , el Fondo de Cohesión [ 11 ] , el Fondo Europeo de Garantía Agrícola [ 12 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural [ 13 ] , el Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y Horizonte 2020 – Programa Marco de Investigación e Innovación [ 14 ] ( « Horizonte 2020 » ) .
La Comisión y los Estados miembros deben garantizar la complementariedad a todos los niveles .
A nivel de la Unión , la complementariedad debe garantizarse mediante el establecimiento de una cooperación estructurada entre el Programa LIFE y los programas de financiación de la Unión con gestión compartida en el Marco Estratégico Común , establecido por el Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo ( UE ) no 1303/2013 [ 15 ] ( « Reglamento sobre disposiciones comunes » ) , en particular para fomentar la financiación de actividades que complementen proyectos integrados o apoyen el uso de soluciones , métodos y enfoques desarrollados en el contexto del Programa LIFE .
El Programa LIFE debe alentar asimismo la aceptación de los resultados de la investigación e innovación relativas al medio ambiente y el clima de Horizonte 2020 .
En este contexto debe ofrecer oportunidades de cofinanciación para proyectos que presenten beneficios claros en materia de medio ambiente y clima a fin de garantizar las sinergias entre el Programa LIFE y Horizonte 2020 .
La coordinación es necesaria para impedir la doble financiación .
La Comisión debe adoptar medidas para evitar a los beneficiarios de proyectos solapamientos y una carga administrativa adicional derivados de las obligaciones de notificación de distintos instrumentos financieros .
A fin de garantizar la claridad y la viabilidad práctica de los proyectos integrados derivados del Programa LIFE , se deben establecer en una fase temprana posibles modalidades de cooperación .
Los Estados miembros deben prever la referencia a dichas modalidades en sus acuerdos de asociación para garantizar que las ventajas de los proyectos integrados puedan tenerse en cuenta durante la elaboración de programas operativos o programas de desarrollo rural . ( 12 ) Poner freno e invertir la tendencia a la pérdida de biodiversidad y mejorar la eficiencia en el uso de los recursos , así como buscar la solución a otros problemas relacionados con el medio ambiente y la salud , constituyen retos clave para la Unión .
Estos retos exigen un esfuerzo redoblado a escala de la Unión para aportar soluciones y mejores prácticas que contribuyan a lograr los objetivos de la Comunicación de la Comisión , de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Estrategia Europa 2020 » ) .
Además , la mejora de la gobernanza , en particular a través de la concienciación y la implicación de las partes interesadas , es esencial para lograr objetivos medioambientales .
Por consiguiente , el subprograma de Medio Ambiente debe constar de tres áreas de acción prioritarias :
Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos , Naturaleza y Biodiversidad , y Gobernanza e Información Medioambiental .
Debe ser posible que los proyectos financiados por el Programa LIFE contribuyan al logro de los objetivos específicos de más de una de esas áreas prioritarias y que impliquen la participación de más de un Estado miembro .
La Comunicación de la Comisión , de 20 de septiembre de 2011 , titulada « Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos » propuso las etapas y acciones necesarias para poner a la Unión en la vía hacia un crecimiento eficiente en el uso de los recursos y sostenible .
Por consiguiente , el área prioritaria Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos debe apoyar la aplicación efectiva de la política medioambiental por parte de los sectores público y privado , en particular en los sectores medioambientales a los que se aplica la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos , facilitando el desarrollo y el intercambio de nuevas soluciones y mejores prácticas .
En este contexto , la Comisión debe garantizar la coherencia y evitar el solapamiento con Horizonte 2020 .
La Comunicación de la Comisión , de 3 de mayo de 2011 , titulada « Estrategia de la UE sobre la biodiversidad hasta 2020 : nuestro seguro de vida y capital natural » ( « Estrategia de la Unión sobre la biodiversidad hasta 2020 » ) , ha establecido objetivos para detener e invertir la pérdida de biodiversidad .
Entre esos objetivos figuran la plena aplicación de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo [ 16 ] y de la Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , así como el mantenimiento y la restauración de los ecosistemas y sus servicios .
El Programa LIFE debe contribuir a la consecución de esos objetivos .
Por consiguiente , el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad debe centrarse en la implementación y gestión de la red Natura 2000 establecida en virtud de la Directiva 92/43 / CEE , en particular en relación con el marco de acción prioritaria elaborado con arreglo al artículo 8 de la misma Directiva , en el desarrollo y la difusión de mejores prácticas en relación con la biodiversidad , y en las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE , así como en los retos más amplios de la biodiversidad determinados por la Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 .
La contribución del Programa LIFE a las necesidades anuales de financiación de la red Natura 2000 debe considerarse en el contexto de los gastos garantizados en materia de biodiversidad procedentes de otros fondos de la Unión .
Se debe otorgar una importancia especial a los proyectos integrados derivados del Programa LIFE como mecanismo de financiación coordinado para Natura 2000 , debido a su potencial para obtener fondos y aumentar la capacidad de absorción de los gastos en naturaleza y biodiversidad en el marco de otros fondos de la Unión .
Los bosques desempeñan una función significativa en el medio ambiente y el clima en lo que se refiere , por ejemplo , a la biodiversidad , el agua , el suelo y la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo .
Los bosques y los suelos ayudan a regular el clima absorbiendo el dióxido de carbono ( CO2 ) de la atmósfera y almacenando cantidades inmensas de carbono .
Para optimizar esa función , es necesario el suministro de datos e informaciones pertinentes y compatibles .
El presente Reglamento debe por tanto constituir un marco de apoyo a las sinergias entre acciones medioambientales y climáticas asociadas a los bosques y los suelos , también por lo que se refiere al seguimiento de dichas acciones .
Otras áreas propicias para mayores sinergias son la escasez de agua y las sequías , así como la gestión de los riesgos de inundaciones .
Con el fin de optimizar el uso de los recursos del Programa LIFE , conviene fomentar las sinergias entre las acciones del subprograma de Medio Ambiente , en particular las destinadas a proteger la biodiversidad , y las medidas de mitigación del cambio climático y adaptación a este correspondientes al subprograma de Acción por el Clima .
La Comunicación de la Comisión , de 15 de diciembre de 2011 , titulada « Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 » ( « Hoja de ruta 2050 » ) , reconoció que la puesta a prueba de nuevas estrategias de mitigación del cambio climático es esencial para efectuar la transición hacia una economía hipocarbónica .
Es necesario garantizar asimismo la adaptación al cambio climático como prioridad transversal de la Unión .
Además , el fomento de la gobernanza y la sensibilización son esenciales para conseguir resultados constructivos y para garantizar la cooperación de las partes interesadas .
Por consiguiente , el subprograma de Acción por el Clima debe apoyar los esfuerzos que contribuyan a tres áreas prioritarias :
Mitigación del Cambio Climático , Adaptación al Cambio Climático y Gobernanza e Información Climáticas .
El área prioritaria Mitigación del Cambio Climático debe contribuir al desarrollo y a la aplicación de la política y legislación climáticas de la Unión , en particular en relación con el seguimiento y notificación de las emisiones de efecto invernadero , las políticas relacionadas con el uso del suelo , el cambio del uso del suelo y la silvicultura , la conservación de los sumideros de carbono naturales , el régimen de comercio de derechos de emisión , los esfuerzos de los Estados miembros para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , la captura y el almacenamiento de carbono , las energías renovables , la eficiencia energética , el transporte y los combustibles , la protección de la capa de ozono y los gases fluorados .
La construcción de infraestructuras de captura y almacenamiento de carbono se consideran excluidos del ámbito de aplicación del Programa LIFE y , por tanto , no son subvencionables .
Las primeras consecuencias del cambio climático ya se dejan sentir en Europa y en todo el mundo en forma de , por ejemplo , condiciones climáticas extremas que dan lugar a inundaciones y sequías , y un aumento de las temperaturas y del nivel del mar .
El área prioritaria Adaptación al Cambio Climático debe ayudar por tanto a las distintas poblaciones , sectores económicos y regiones a adaptarse a esos impactos a través de medidas y estrategias de adaptación específicas , con el fin de garantizar una Unión más resiliente .
Las acciones en este campo deben ser complementarias de las que puedan recibir financiación a través del instrumento de financiación de la protección civil establecida mediante la Decisión no 1313/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Los proyectos relacionados con la construcción de grandes infraestructuras se consideran excluidos del ámbito de aplicación del Programa LIFE y , por tanto , no son subvencionables .
La plena aplicación de la política y la legislación en materia de medio ambiente y de clima está inextricablemente ligada a la consecución de una mejor gobernanza , la mejora de la implicación de las partes interesadas , y la difusión de información .
Por tanto , las áreas prioritarias de Gobernanza e Información deben apoyar en ambos subprogramas el desarrollo de plataformas de cooperación y el intercambio de mejores prácticas para un cumplimento y ejecución más efectivos , incluidos los programas de formación para jueces y fiscales , y generar apoyo de la población y de las partes interesadas a los esfuerzos de elaboración de políticas de la Unión en los ámbitos medioambiental y climático .
En particular , deben apoyar mejoras en la difusión de la base de conocimientos , mejores prácticas y aplicación del Derecho de la Unión , en la concienciación y en la participación pública , así como el acceso a la información y a la justicia en asuntos medioambientales .
Las ayudas en el marco del presente Reglamento deben prestarse de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] .
Deben fomentarse aquellos proyectos que tengan impactos sectoriales transversales .
La Comisión debe también fomentar y alentar el uso de la contratación pública ecológica , en particular a la hora de ejecutar proyectos .
A fin de garantizar la igualdad de oportunidades para todas las empresas activas en el mercado interior y de evitar distorsiones indebidas de la competencia , la financiación proporcionada con cargo al Programa LIFE debe compensar , siempre que sea el caso , las deficiencias del mercado .
Además , siempre que la financiación constituya una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , debe diseñarse de modo coherente con las normas sobre ayudas estatales para impedir distorsiones del mercado tales como la exclusión de la financiación privada , la creación de estructuras de mercado ineficaces , o la preservación de empresas ineficientes , y no puede hacerse efectiva hasta que no sea aprobada por la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , salvo si es conforme a una norma adoptada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 20 ] .
A fin de mejorar la aplicación de la política medioambiental y climática y la integración de sus objetivos en otras políticas , el Programa LIFE debe fomentar proyectos que promuevan enfoques integrados para la aplicación de la legislación y la política medioambiental y climática .
Dichos proyectos integrados deben servir como instrumentos específicos para mejorar la integración de los objetivos medioambientales y climáticos en otras políticas de la Unión y en los gastos generales de la Unión , en consonancia con la Estrategia Europa 2020 .
Deben proporcionar ejemplos de buenas prácticas por lo que respecta a la aplicación eficaz y bien coordinada de la política medioambiental y climática de la Unión en los Estados miembros y regiones .
En lo que se refiere al subprograma de Medio Ambiente , los proyectos integrados deben centrarse principalmente en la aplicación de la Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 , con especial atención a la gestión y consolidación efectivas de la red Natura 2000 establecida por la Directiva 92/43 / CEE mediante la implementación de los marcos de acción prioritaria elaborados con arreglo al artículo 8 de la mencionada Directiva , de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] , y de la legislación sobre residuos y sobre el aire .
Si bien se centran en los temas identificados , los proyectos integrados tienen que ser mecanismos de ejecución polivalentes ( dirigidos por ejemplo a la obtención de beneficios medioambientales y al desarrollo de capacidades ) que permitan lograr resultados en otras áreas políticas , en particular el medio marino conforme a la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] .
Los proyectos integrados también podrían contemplarse en otras áreas medioambientales .
En lo que se refiere al subprograma de Acción por el Clima , esos proyectos deben referirse en particular a las estrategias y planes de acción de mitigación del cambio climático y de adaptación al mismo .
Los proyectos integrados deben apoyar únicamente una serie de actividades y medidas específicas , mientras que las demás actividades que complementen a las incluidas en el proyecto deben financiarse a través de otros programas de la Unión , así como de otras fuentes de financiación nacionales , regionales y privadas .
La financiación a través del Programa LIFE debe aprovechar las sinergias y garantizar la coherencia entre las diferentes fuentes de financiación , centrándolas en objetivos estratégicos medioambientales y climáticos , y velando al tiempo por una simplificación de los procedimientos .
Los proyectos integrados , que hagan especial hincapié en la aplicación de la legislación y la política de la Unión en materia de medio ambiente y clima mediante enfoques integrados , requieren una acción en todas las partes de la Unión y en todos los sectores contemplados en el presente Reglamento .
Esto exige la introducción de un elemento de reparto en el proceso de selección para facilitar un equilibrio geográfico y que los Estados miembros se esfuercen en preparar y proponer al menos un proyecto integrado durante el período de programación LIFE , contando , si es necesario , con el apoyo de un proyecto de asistencia técnica de LIFE .
Habida cuenta de la novedad del enfoque de proyecto integrado , cuando sea necesario , las partes interesadas deben recibir asistencia técnica .
Un proceso de solicitud en dos etapas debería aligerar la fase de solicitud .
En la primera etapa , un plan financiero debe indicar qué otras fuentes de financiación de la Unión , nacionales o privadas se van a movilizar y en qué medida .
Tan solo en la segunda etapa se requerirán cartas de intenciones de al menos una fuente de financiación distinta para garantizar que se cumple el requisito de movilización de una fuente de financiación adicional .
El alcance de la movilización de otros fondos de la Unión debe tenerse en cuenta durante la fase de concesión de subvenciones .
El éxito de los proyectos integrados depende de la estrecha colaboración entre las autoridades nacionales , regionales y locales , y los agentes no estatales afectados por los objetivos del Programa LIFE .
Por tanto , conviene aplicar los principios de transparencia y de divulgación de las decisiones relativas a la elaboración , la aplicación , la evaluación y el seguimiento de los proyectos .
Por lo que respecta a los proyectos del subprograma de Medio Ambiente que no sean integrados , se debe llevar a cabo un reparto proporcionado de los fondos entre todos los Estados miembros durante la vigencia del primer programa de trabajo plurianual , mediante la fijación de asignaciones nacionales indicativas , en consonancia con los principios de solidaridad y reparto de la responsabilidad .
A fin de incrementar la capacidad de los Estados miembros para participar en el Programa LIFE , todo Estado miembro que cumpla los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento debe poder acceder a una financiación garantizada para proyectos de creación de capacidades .
Dicha financiación debe estar disponible en función de un plan de creación de capacidades acordado en el que se describan las intervenciones y la financiación requeridas .
La calidad debe emplearse como el criterio global que rige el procedimiento de evaluación del proyecto y de concesión de subvenciones en el marco del Programa LIFE .
Los elementos de reparto introducidos a fin de reflejar un equilibrio geográfico son de carácter indicativo y deben hacer referencia a fondos o asignaciones por Estado miembro .
La Unión es parte en el Convenio de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( « Convenio de Aarhus » ) .
Por consiguiente , debe apoyarse la labor de las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y de las redes de entidades sin ánimo de lucro que persigan una finalidad de interés general para la Unión , por cuanto son efectivas en el fomento de los objetivos del Convenio de Aarhus defendiendo las preocupaciones y opiniones de los ciudadanos de la Unión como parte del proceso de elaboración de políticas , así como en el apoyo a su aplicación y en la sensibilización sobre los problemas relacionados con el medio ambiente y el clima y sobre las respuestas políticas a los mismos .
Es oportuno que el Programa LIFE apoye una amplia gama de ONG y redes de entidades sin ánimo de lucro que persiguen una finalidad de interés general para la Unión , activas principalmente en el área del medio ambiente o de la acción por el clima , mediante la concesión competitiva y transparente de subvenciones de funcionamiento , a fin de ayudarlas a aportar contribuciones efectivas a la política de la Unión , y a para promover y reforzar la aplicación y la observancia de los objetivos medioambientales y climáticos de la Unión , así como desarrollar y reforzar su capacidad para convertirse en socios más eficientes .
A fin de realizar su función de iniciadora del desarrollo y aplicación de la política de medio ambiente y clima , la Comisión debe utilizar los recursos del Programa LIFE para prestar apoyo a la iniciación , aplicación e integración de la política y la legislación medioambiental y climática de la Unión , incluida la adquisición de bienes y servicios .
Los recursos financieros asignados a actividades de comunicación en el marco del presente Reglamento también deben abarcar la comunicación institucional sobre las políticas prioritarias de la Unión y sobre el estado de la aplicación y transposición de todas las normas principales de la Unión en materia de medio ambiente y de clima .
Es probable que en el contexto de la crisis financiera persista el desajuste actual en el mercado entre la demanda y la oferta de préstamos , capital y capital de riesgo , y es por lo tanto oportuno permitir el uso de instrumentos financieros para apoyar proyectos con capacidad para generar ingresos en los ámbitos del medio ambiente y del clima .
Los instrumentos financieros que reciben apoyo del Programa LIFE deben emplearse para satisfacer necesidades específicas del mercado de una manera rentable , de acuerdo con los objetivos del Programa , y no deben desplazar la financiación privada .
Ha de ser posible combinar instrumentos financieros con subvenciones financiadas por el presupuesto de la Unión , incluso en virtud del presente Reglamento .
La experiencia obtenida con las anteriores ediciones del Programa LIFE demuestra la necesidad de concentrar los esfuerzos en determinadas prioridades políticas y ámbitos de actividad relacionados con el medio ambiente y el clima .
Esas prioridades temáticas no deben ser exhaustivas para que los solicitantes puedan presentar propuestas en otras áreas e incorporar nuevas ideas y reaccionar ante nuevos retos .
Los programas plurianuales de trabajo también deben ser flexibles para lograr las metas y objetivos del Programa LIFE , al tiempo que proporcionan la estabilidad necesaria de los temas para proyectos que apliquen las prioridades temáticas para que los solicitantes potenciales puedan planificar , preparar y presentar propuestas .
El primer programa plurianual de trabajo debe tener una validez de cuatro años e ir seguido de un segundo programa de trabajo de tres años de duración .
Ambos programas de trabajo deben incluir una lista no exhaustiva de temas para proyectos que apliquen las prioridades temáticas .
La experiencia adquirida de ediciones anteriores del Programa LIFE ha puesto de relieve la importancia que revisten los puntos de contacto nacionales LIFE , en especial a la hora de apoyar a los solicitantes y beneficiarios , contribuyendo así a la correcta aplicación del programa .
Por consiguiente , es necesaria una continuidad y , cuando sea posible , un refuerzo del sistema de puntos de contacto LIFE nacionales y regionales , especialmente en los Estados miembros con un bajo porcentaje de elección de proyectos . También es precisa una mayor colaboración entre la Comisión y los puntos de contacto LIFE nacionales , así como entre los puntos de contacto LIFE nacionales y regionales .
La experiencia que han proporcionado las anteriores ediciones del Programa LIFE también ha subrayado la importancia que tiene garantizar la difusión eficaz de los resultados de los proyectos y de las actividades de establecimiento de redes para aumentar el efecto multiplicador y el valor añadido de la Unión del Programa LIFE , en particular mediante la organización de seminarios , talleres y otras actividades destinadas al intercambio de experiencias , conocimientos y buenas prácticas dentro de la Unión .
Para ello , es necesario que la Comisión prosiga y refuerce las actividades de difusión específica , incluidas aquellas centradas especialmente en los proyectos integrados , en particular en los Estados miembros con un bajo porcentaje de elección de proyectos , y en sectores específicos , y que facilite la cooperación y el intercambio de experiencias entre los beneficiarios de LIFE y otras partes .
La Comisión también debe seguir publicando regularmente la lista de los proyectos financiados por el Programa LIFE , incluyendo una breve descripción de los objetivos y resultados alcanzados y un resumen de los fondos comprometidos , utilizando para ello las tecnologías y los medios adecuados .
Con el fin de simplificar el Programa LIFE y de reducir la carga administrativa para los solicitantes y beneficiarios , debe hacerse un mayor uso de las cantidades únicas fijas y subvenciones a tanto alzado , sin comprometer la subvencionabilidad del IVA y de los costes del personal permanente , de conformidad con las condiciones establecidas por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
De acuerdo con la práctica actual , el total de las contribuciones de las organizaciones públicas ( como beneficiario coordinador y / o beneficiario asociado ) al proyecto de que se trate debe superar en al menos un 2 % el total de los costes salariales del personal de las administraciones nacionales encargado del proyecto .
Los fondos de la Unión no deben emplearse para subvencionar los presupuestos nacionales , por ejemplo , a fin de cubrir los costes del IVA .
No obstante , tan solo se dispone de información limitada sobre las cantidades procedentes de fondos de la Unión utilizadas para cubrir el IVA .
Por tanto , la Comisión debe presentar , en las evaluaciones intermedia y ex post del Programa LIFE , un resumen de los reembolsos de IVA por Estado miembro que los beneficiarios de proyectos derivados del Programa LIFE hayan solicitado en la fase de pago final .
El porcentaje máximo de cofinanciación debe establecerse al nivel que sea necesario para mantener el nivel efectivo de ayuda proporcionado por el Programa LIFE .
El Programa LIFE y sus subprogramas deben ser supervisados y evaluados con regularidad sobre la base de los indicadores de rendimiento correspondientes para permitir reajustes , incluida toda revisión necesaria de las prioridades temáticas .
Al definir con más precisión los indicadores de rendimiento para la evaluación de programas y proyectos , la Comisión debe hacer hincapié en la supervisión de la calidad , sobre la base de los indicadores de rendimiento y los resultados e impactos esperados .
Asimismo , la Comisión debe proponer un método para supervisar el éxito a largo plazo de los proyectos , en especial en el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad .
A fin de demostrar los beneficios colaterales que ambos subprogramas pueden reportar a la acción por el clima y la biodiversidad , así como de facilitar información sobre el nivel de gasto , la supervisión del Programa LIFE debe incluir el seguimiento de los gastos relacionados con el clima y la biodiversidad , según se definen en la Comunicación « Un presupuesto para Europa 2020 » .
Dicho seguimiento debe efectuarse basándose en una metodología sencilla mediante el desglose del gasto en tres categorías :
gasto relacionado exclusivamente con el clima o la biodiversidad ( contabilizado al 100 % ) , gasto relacionado de forma significativa con el clima o la biodiversidad ( contabilizado al 40 % ) , y gasto no relacionado con el clima o la biodiversidad ( contabilizado al 0 % ) .
Esa metodología no debe excluir el uso de otras más precisas , llegado el caso .
Dada la dilatada experiencia de la Comisión en la gestión del Programa LIFE y sus proyectos , y la experiencia positiva de los beneficiarios de LIFE con los equipos externos de supervisión , conviene mantener la gestión del Programa LIFE en el seno de la Comisión .
Todo cambio en la estructura de gestión del Programa LIFE y de los proyectos debe estar sujeto a un análisis previo de costes y beneficios , y se debe velar en particular por garantizar unos conocimientos especializados adecuados y amplios , especialmente en el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones .
A fin de lograr la mejor evaluación posible del uso de los fondos de la Unión , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 TFUE por lo que respecta a los indicadores de rendimiento aplicables a las prioridades temáticas del subprograma de Medio Ambiente y a las áreas prioritarias del subprograma de Acción por el Clima , de modificación de las prioridades temáticas establecidas en el anexo III y del aumento del porcentaje del presupuesto asignado a subvenciones para proyectos de apoyo a la conservación de la naturaleza y la biodiversidad .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento en relación con la adopción de los programas de trabajo plurianuales , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] .
Si el Comité del Programa LIFE de Medio Ambiente y Acción por el Clima no emite un dictamen sobre un proyecto de acto de ejecución , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El recurso a este procedimiento debe justificarse , entre otros aspectos , por la necesidad de evaluar el reparto proporcionado de los fondos entre los proyectos integrados y , en particular , la cantidad máxima que puede recibir un único proyecto integrado .
Para asegurar la transición eficiente entre las medidas adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 614/2007 y el Programa LIFE , es preciso que el seguimiento , el control y la evaluación cualitativa de las actividades financiadas en virtud del mencionado Reglamento continúen una vez expirado este .
El valor añadido del Programa LIFE se deriva de la especificidad de su planteamiento y enfoque que hace que sus intervenciones sean especialmente idóneas para las necesidades medioambientales y climáticas .
El Programa LIFE puede contribuir a una aplicación más eficaz de las políticas medioambientales que la acción de los Estados miembros por su cuenta , pues permite mancomunar un mayor número de recursos y conocimientos .
El Programa proporciona asimismo la plataforma para desarrollar e intercambiar mejores prácticas y conocimientos , mejorar , catalizar y acelerar cambios en la aplicación del acervo , desarrollar capacidades , ayudar a entidades privadas , en particular a las PYME , a ensayar tecnologías y soluciones a pequeña escala , y permitir a los Estados miembros y a las partes interesadas aprender los unos de los otros .
Además , el Programa LIFE crea sinergias entre los fondos de la Unión y los nacionales al tiempo que moviliza fondos adicionales del sector privado , aumentado de esta forma la coherencia de la intervención de la Unión y fomentando una aplicación más homogénea del acervo .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , contribuir a la aplicación y al desarrollo de la política y la legislación medioambiental y climática de la Unión , incluida la integración de los objetivos medioambientales y climáticos en otras políticas , y fomentar una mejor gobernanza , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su magnitud y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 614/2007 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
PROGRAMA DE MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA ( LIFE )
Artículo 1
Establecimiento
Se establece un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima que abarcará el período entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ( « Programa LIFE » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« proyectos piloto » , los proyectos que aplican una técnica o un método que no se han aplicado o probado antes , o en ningún sitio , y que ofrecen posibles ventajas medioambientales o climáticas en comparación con las mejores prácticas actuales y que , posteriormente , pueden aplicarse a mayor escala a situaciones similares ;
« proyectos de demostración » , los proyectos que ponen en práctica , prueban , evalúan y difunden acciones , metodologías o enfoques que son nuevos o desconocidos en el contexto específico del proyecto , como por ejemplo el contexto geográfico , ecológico o socioeconómico , y que se podrían aplicar en otro sitio en circunstancias similares ;
« proyectos de mejores prácticas » , los proyectos que aplican técnicas , métodos y enfoques de vanguardia , rentables y adecuados , teniendo en cuenta el contexto específico del proyecto ;
« proyectos integrados » , los proyectos que implementan a gran escala territorial , en particular regional , multirregional , nacional o transnacional , los planes o estrategias medioambientales y climáticos exigidos por normativas medioambientales o climáticas concretas de la Unión , desarrollados de conformidad con otros actos de la Unión , o elaborados por las autoridades de los Estados miembros , principalmente en los ámbitos de la naturaleza , entre ellos , la gestión de la red Natura 2000 , el agua , los residuos , el aire y la mitigación del cambio climático y adaptación al mismo , al tiempo que garantizan la participación de las partes interesadas y promueven la coordinación con , al menos , otra fuente pertinente de financiación de la Unión , nacional o privada y la movilización de la misma ;
« proyectos de asistencia técnica » , los proyectos que prestan apoyo financiero , mediante subvenciones para actividades concretas , para ayudar a los solicitantes a preparar proyectos integrados y , en especial , para velar por que dichos proyectos cumplan los requisitos técnicos , financieros y en materia de plazos del Programa LIFE , en coordinación con los fondos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 ;
« proyectos de creación de capacidades » , los proyectos que prestan apoyo financiero , mediante subvenciones para actividades concretas , a las actividades necesarias para desarrollar la capacidad de los Estados miembros , incluidos los puntos de contacto nacionales o regionales , con vistas a permitir que los Estados miembros puedan participar de forma más eficaz en el Programa LIFE ;
« proyectos preparatorios » , los proyectos , identificados principalmente por la Comisión en colaboración con los Estados miembros , de apoyo a necesidades específicas el desarrollo y de la aplicación de la política y la legislación medioambientales y climáticas de la Unión ;
« proyectos de información , sensibilización y difusión » , los proyectos destinados a apoyar la comunicación , la difusión de información y la sensibilización en los ámbitos de los subprogramas de Medio Ambiente y de Acción por el Clima .
Artículo 3
Objetivos generales e indicadores de rendimiento
El Programa LIFE tendrá en particular los objetivos generales siguientes :
contribuir a la transición hacia una economía eficiente en el uso de los recursos , hipocarbónica y resiliente ante el clima , y a la protección y mejora de la calidad del medio ambiente , así como a frenar e invertir la pérdida de biodiversidad , incluyendo el apoyo a la red Natura 2000 y abordando la degradación de los ecosistemas ;
mejorar el desarrollo , la aplicación y la ejecución de la política y la legislación medioambientales y climáticas de la Unión , y catalizar y fomentar la incorporación e integración de los objetivos medioambientales y climáticos en otras políticas de la Unión y en la práctica de los sectores público y privado , incluso aumentando su capacidad ;
apoyar una mejor gobernanza medioambiental y climática a todos los niveles , incluyendo una mayor participación de la sociedad civil , las ONG y los agentes locales ;
apoyar la aplicación del VII Programa de Medio Ambiente .
Al perseguir dichos objetivos , el Programa LIFE contribuirá al desarrollo sostenible y al logro de los objetivos y metas de la Estrategia Europa 2020 y de las estrategias y planes pertinentes de la Unión en materia de medio ambiente y clima .
Los objetivos generales establecidos en el apartado 1 se perseguirán mediante los siguientes subprogramas :
el subprograma de Medio Ambiente ;
el subprograma de Acción por el Clima .
El rendimiento del Programa LIFE se evaluará , en particular , en relación con los indicadores siguientes :
en cuanto al objetivo general al que se refiere el apartado 1 , letra a ) , las mejoras medioambientales y climáticas atribuibles al mismo ;
en relación con el objetivo de contribuir al freno y a la inversión de la pérdida de biodiversidad , las mejoras medioambientales atribuibles a este se medirán por referencia al porcentaje restaurado o gestionado adecuadamente de la red Natura 2000 , la superficie y el tipo de ecosistemas restaurados , y el número y tipo de hábitats y especies considerados cuyo estado de conservación mejore ;
en lo que se refiere a los objetivos generales relacionados con el desarrollo y la aplicación mencionados en el apartado 1 , letra b ) , el número de intervenciones desarrolladas o emprendidas en aplicación de planes , programas o estrategias con arreglo a la política y la legislación medioambientales y climáticas de la Unión , y el número de intervenciones idóneas para su reproducción o transferencia ;
en lo que se refiere a los objetivos generales relacionados con la incorporación e integración mencionados en el apartado 1 , letra b ) , el número de intervenciones que logren sinergias con otros programas de financiación de la Unión , o que se integren en ellos , o se incorporen en la práctica del sector público o privado ;
en lo que se refiere al objetivo general mencionado en el apartado 1 , letra c ) , el número de intervenciones para garantizar la mejor gobernanza , difusión de información y sensibilización sobre los aspectos medioambientales y climáticos .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 29 por los que se definan con mayor precisión los indicadores de rendimiento para su aplicación en las áreas prioritarias y las prioridades temáticas contempladas , respectivamente , en el artículo 9 y el anexo III , por lo que respecta al subprograma de Medio Ambiente , y en el artículo 13 , por lo que respecta al subprograma de Acción por el Clima .
Artículo 4
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del Programa LIFE durante el período comprendido entre 2014 y 2020 ascenderá a 3456655000 EUR en precios corrientes , que representa el 0,318 % del volumen total de los créditos de compromiso a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 1311/2013 .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
El desglose presupuestario de los subprogramas será el siguiente :
2592491250 EUR de la dotación financiera global a que hace referencia el apartado 1 se asignarán al subprograma de Medio Ambiente ;
864163750 EUR de la dotación financiera global a que hace referencia el apartado 1 se asignarán al subprograma de Acción por el Clima .
Artículo 5
Participación de terceros países en el Programa LIFE
El Programa LIFE estará abierto a la participación de los siguientes países :
países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) que sean partes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) ;
países candidatos , candidatos potenciales y países en vías de adhesión a la Unión ;
países a los que se aplique la Política Europea de Vecindad ;
países que se hayan convertido en miembros de la Agencia Europea de Medio Ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 933/1999 del Consejo [ 24 ] .
Esa participación se desarrollará de conformidad con las condiciones establecidas en los acuerdos bilaterales o multilaterales respectivos por los que se establecen los principios generales para la participación de esos terceros países en los programas de la Unión .
Artículo 6
Actividades fuera de la Unión o en países y territorios de ultramar
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el Programa LIFE podrá financiar actividades fuera de la Unión y en países y territorios de ultramar ( PTU ) , de conformidad con la Decisión 2001/822 / CE ( Decisión de Asociación Ultramar ) , siempre que esas actividades sean necesarias para lograr los objetivos medioambientales y climáticos de la Unión y para garantizar la eficacia de las intervenciones realizadas en los territorios de los Estados miembros a los que se aplican los Tratados .
Una persona jurídica establecida fuera de la Unión podrá participar en los proyectos a que hace referencia el artículo 18 , siempre que el beneficiario que coordine el proyecto esté domiciliado en la Unión y la actividad que deba llevarse a cabo fuera de la Unión cumpla los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 7
Cooperación internacional
En la aplicación del Programa LIFE , la cooperación con las organizaciones internacionales competentes y con sus instituciones y órganos será posible cuando sea necesaria para lograr los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
Artículo 8
Complementariedad
La Comisión y los Estados miembros velarán por que la ayuda del Programa LIFE sea coherente con las políticas y prioridades de la Unión y complementaria con respecto a otros instrumentos financieros de la Unión , garantizando al mismo tiempo la aplicación de medidas de simplificación .
Las operaciones financiadas al amparo del Programa LIFE respetarán la legislación de la Unión y la nacional , incluidas las normas de la Unión sobre ayudas estatales .
En particular , la financiación al amparo del Programa LIFE que constituya una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE será comunicada por los Estados miembros a la Comisión y no surtirá efecto hasta que no sea aprobada por la Comisión de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , salvo si es conforme a un reglamento adoptado con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , y al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
De acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación entre el Programa LIFE y el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y el Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , a fin de crear sinergias , particularmente en el contexto de los proyectos integrados , y de apoyar el uso de soluciones , métodos y enfoques desarrollados a través del Programa LIFE .
Dicha coordinación se llevará a cabo en el marco establecido por el Reglamento sobre disposiciones comunes y mediante el Marco Estratégico Común y los mecanismos instaurados en los acuerdos de asociación , de conformidad con dicho Reglamento .
La Comisión garantizará asimismo la coherencia y las sinergias , y evitará el solapamiento entre el Programa LIFE y otras políticas e instrumentos financieros de la Unión , en particular Horizonte 2020 y las políticas en el marco de la acción exterior de la Unión .
TÍTULO II
SUBPROGRAMAS
CAPÍTULO 1
Subprograma de Medio Ambiente
Artículo 9
Áreas prioritarias del subprograma de Medio Ambiente
El subprograma de Medio Ambiente constará de tres áreas prioritarias :
Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos ;
Naturaleza y Biodiversidad ;
Gobernanza e Información Medioambientales .
Las áreas prioritarias a que hace referencia el apartado 1 engloban las prioridades temáticas establecidas en el anexo III .
Cuando sea necesario , la Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 29 en lo referente a la adición , supresión o modificación de las prioridades temáticas establecidas en el anexo III , en función de los criterios siguientes :
las prioridades establecidas en el VII Programa de Acción de Medio Ambiente ;
los objetivos específicos fijados para cada área prioritaria a que se refieren los artículos 10 , 11 y 12 ;
la experiencia acumulada durante la aplicación del programa de trabajo plurianual a que hace referencia el artículo 24 ;
la experiencia acumulada durante la aplicación de los proyectos integrados ;
las prioridades derivadas de la nueva legislación medioambiental de la Unión adoptada después del 23 de diciembre de 2013 ;
la experiencia acumulada durante la aplicación de la actual legislación y política de la Unión en materia de medio ambiente .
La Comisión revisará y , si es necesario , modificará las prioridades temáticas establecidas en el anexo III a más tardar en la evaluación intermedia del Programa LIFE contemplada en el artículo 27 , apartado 2 , letra a ) .
Al menos un 55 % de los recursos presupuestarios asignados a los proyectos apoyados por subvenciones para actividades concretas del subprograma de Medio Ambiente se dedicará a proyectos de apoyo a la conservación de la naturaleza y la biodiversidad .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 29 para aumentar el porcentaje indicado en el apartado 2 del presente artículo en un máximo del 10 % , siempre que la cantidad total de fondos solicitada durante dos años consecutivos por medio de propuestas enmarcadas en el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad , que cumplen los requisitos mínimos de calidad , superen en más del 20 % la cantidad calculada para los dos años anteriores al período indicado .
Artículo 10
Objetivos específicos del área prioritaria Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos
Los objetivos específicos del subprograma de Medio Ambiente en relación con el área prioritaria Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos serán en particular :
desarrollar , ensayar y demostrar enfoques de elaboración de políticas o gestión , mejores prácticas y soluciones , incluyendo el desarrollo y la demostración de tecnologías innovadoras , para retos medioambientales , que sean idóneos para su reproducción , transferencia o integración , incluso en lo que se refiere a la relación entre medio ambiente y salud , y en apoyo de la política y legislación relacionadas con la eficiencia en el uso de los recursos , incluida la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos ;
apoyar la aplicación , el desarrollo , el ensayo y la demostración de enfoques integrados para la aplicación de planes y programas con arreglo a la política y la legislación medioambientales de la Unión , principalmente en los ámbitos del agua , los residuos y el aire ;
mejorar la base de conocimientos para el desarrollo , la aplicación , la valoración , el seguimiento y la evaluación de la política y la legislación medioambientales de la Unión y para la evaluación y el seguimiento de los factores , presiones y respuestas que inciden en el medio ambiente dentro y fuera de la Unión .
Artículo 11
Objetivos específicos del área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad
Los objetivos específicos del subprograma de Medio Ambiente en relación con el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad serán en particular :
contribuir al desarrollo y a la aplicación de la política y la legislación de la Unión en el ámbito de la naturaleza y la biodiversidad , incluida la Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 , y las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE , en particular mediante la aplicación , el desarrollo , el ensayo y la demostración de enfoques , mejores prácticas y soluciones ;
apoyar el desarrollo , la aplicación y la gestión de la red Natura 2000 creada en virtud del artículo 3 de la Directiva 92/43 / CEE , y , en particular , la aplicación , el desarrollo , los ensayos y la demostración de enfoques integrados para la aplicación de los marcos de acción prioritaria elaborados con arreglo al artículo 8 de la presente Directiva ;
mejorar la base de conocimientos para el desarrollo , la aplicación , la valoración , el seguimiento y la evaluación de la política y la legislación de la Unión en el ámbito de la naturaleza y la biodiversidad y para la evaluación y el seguimiento de los factores , presiones y respuestas que inciden en la naturaleza y la biodiversidad dentro y fuera de la Unión .
Artículo 12
Objetivos específicos del área prioritaria Gobernanza e Información Medioambientales
Los objetivos específicos del subprograma de Medio Ambiente en relación con el área prioritaria Gobernanza e Información Medioambientales serán en particular :
promover la concienciación en materia de medio ambiente , por ejemplo recabando el apoyo del público y de las partes interesadas a la elaboración de las políticas de la Unión en el área del medio ambiente , y promover el conocimiento sobre el desarrollo sostenible y nuevos patrones para el consumo sostenible ;
favorecer la comunicación , gestión y difusión de información en el área del medio ambiente , y facilitar el uso compartido de conocimientos sobre soluciones y prácticas medioambientales de éxito , inclusive mediante el desarrollo de plataformas de cooperación entre las partes interesadas y formación ;
promover y contribuir a mejorar el cumplimiento efectivo y la ejecución de la legislación de la Unión en materia de medio ambiente , en particular mediante el fomento del desarrollo y la difusión de mejores prácticas y enfoques políticos ;
promover una mejor gobernanza medioambiental fomentando la participación de las partes interesadas , incluidas las ONG , en las consultas en torno a las políticas y en la aplicación de estas .
CAPÍTULO 2
Subprograma de Acción por el Clima
Artículo 13
Áreas prioritarias del subprograma de Acción por el Clima
El subprograma de Acción por el Clima constará de tres áreas prioritarias :
Mitigación del Cambio Climático ;
Adaptación al Cambio Climático ;
Gobernanza e Información Climáticas .
Artículo 14
Objetivos específicos del área prioritaria Mitigación del Cambio Climático
Con el fin de contribuir a la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , el área prioritaria Mitigación del Cambio Climático tendrá , en particular , los siguientes objetivos específicos :
contribuir a la aplicación y al desarrollo de la política y de la legislación de la Unión en materia de mitigación del cambio climático , incluida su integración en todas las áreas políticas , en particular mediante el desarrollo , la experimentación y la demostración de enfoques de política o gestión , de mejores prácticas y de soluciones para mitigar el cambio climático ;
mejorar la base de conocimientos para el desarrollo , la valoración , el seguimiento , la evaluación y la implementación de acciones y medidas de mitigación del cambio climático eficaces , y aumentar la capacidad de aplicar estos conocimientos en la práctica ;
facilitar el desarrollo y la aplicación de enfoques integrados , por ejemplo en las estrategias y planes de acción en materia de mitigación del cambio climático a nivel local , regional o nacional ;
contribuir al desarrollo y la demostración de tecnologías , sistemas , métodos e instrumentos de mitigación del cambio climático innovadores que sean idóneos para su reproducción , transferencia , o incorporación a todos los sectores .
Artículo 15
Objetivos específicos del área prioritaria Adaptación al Cambio Climático
Con el fin de contribuir a apoyar los esfuerzos que lleven a una mayor resiliencia ante el cambio climático , el área prioritaria Adaptación al Cambio Climático tendrá , en particular , los siguientes objetivos específicos :
contribuir al desarrollo y a la aplicación de la política de la Unión en materia de adaptación al cambio climático , incluida su integración en todas las áreas políticas , en particular mediante el desarrollo , la experimentación y la demostración de enfoques de política o gestión , de mejores prácticas y de soluciones para la adaptación al cambio climático , incluidos , en su caso , enfoques ecosistémicos ;
mejorar la base de conocimientos para el desarrollo , la valoración , el seguimiento , la evaluación y la implementación de acciones y medidas de adaptación al cambio climático eficaces , dando prioridad , en su caso , a la aplicación de un enfoque ecosistémico , y aumentar la capacidad de aplicar estos conocimientos en la práctica ;
facilitar el desarrollo y la aplicación de enfoques integrados , por ejemplo en las estrategias y planes de acción en materia de adaptación al cambio climático a nivel local , regional o nacional , dando prioridad , en su caso , a los enfoques ecosistémicos ;
contribuir al desarrollo y la demostración de tecnologías , sistemas , métodos e instrumentos de adaptación al cambio climático innovadores que sean idóneos para su reproducción , transferencia , o incorporación a todos los sectores .
Artículo 16
Objetivos específicos del área prioritaria Gobernanza e Información Climáticas
Los objetivos específicos del área prioritaria Gobernanza e Información Climáticas serán en particular :
promover la sensibilización en materia climática , por ejemplo recabando el apoyo del público y de las partes interesadas a la elaboración de las políticas de la Unión en el ámbito del clima , y promover el conocimiento sobre el desarrollo sostenible ;
favorecer la comunicación , gestión y difusión de información en el ámbito del clima , y facilitar el uso compartido de conocimientos sobre soluciones y prácticas climáticas de éxito , inclusive mediante el desarrollo de plataformas de cooperación entre las partes interesadas y formación ;
promover y contribuir a mejorar el cumplimiento efectivo y la ejecución de la legislación de la Unión en materia de clima , en particular mediante el fomento del desarrollo y la difusión de mejores prácticas y enfoques políticos ;
promover una mejor gobernanza climática fomentando la participación de las partes interesadas , incluidas las ONG , en las consultas en torno a las políticas y en la aplicación de estas .
TÍTULO III
DISPOSICIONES COMUNES DE APLICACIÓN
Financiación
Artículo 17
Tipos de financiación
La financiación de la Unión puede adoptar las formas jurídicas siguientes :
subvenciones ;
contratos públicos ;
contribuciones a instrumentos financieros de conformidad con las disposiciones sobre instrumentos financieros en virtud del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y en particular con sus artículos 139 y 140 , y con requisitos operativos establecidos en actos específicos de la Unión ;
cualquier otra intervención necesaria para lograr los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
La Comisión aplicará el presente Reglamento de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
La financiación en virtud del presente Reglamento que constituya una ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE se aplicará de modo conforme a la normativa aplicable sobre ayudas estatales de la Unión .
Al menos un 81 % de los recursos presupuestarios del Programa LIFE se asignará a proyectos financiados mediante subvenciones para acciones concretas o , en su caso , instrumentos financieros a que se refiere el apartado 1 , letra c ) .
La Comisión podrá incluir dichos instrumentos financieros en el programa de trabajo plurianual a que se refiere el artículo 24 previa la evaluación ex a que se refiere artículo 140 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Se podrá asignar a proyectos integrados un máximo del 30 % de los recursos presupuestarios asignados a las subvenciones para acciones concretas de conformidad con el apartado 4 .
Dicho porcentaje máximo se reevaluará en el marco de la evaluación intermedia del Programa LIFE a que se refiere el artículo 27 , apartado 2 , letra a ) , que irá acompañada , en su caso , de una propuesta legislativa .
Artículo 18
Proyectos
Las subvenciones para acciones concretas podrán financiar los siguientes proyectos :
proyectos piloto ;
proyectos de demostración ;
proyectos de mejores prácticas ;
proyectos integrados ;
proyectos de asistencia técnica ;
proyectos de creación de capacidades ;
proyectos preparatorios ;
proyectos de información , sensibilización y difusión ;
cualquier otro proyecto necesario a efectos de la consecución de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
Artículo 19
Criterios de admisibilidad y de concesión de subvenciones y selección de los proyectos
Los proyectos contemplados en el artículo 18 deberán cumplir criterios de admisibilidad basados en las definiciones establecidas en el artículo 2 y los siguientes criterios de concesión de subvenciones :
revestir interés para la Unión por su contribución significativa a la consecución de uno de los objetivos generales del Programa LIFE establecidos en el artículo 3 , así como de los objetivos específicos de las áreas prioritarias enumeradas en el artículo 9 , las prioridades temáticas establecidas en el anexo III o los objetivos específicos de las áreas prioritarias enumeradas en el artículo 13 ;
demostrar la solidez de la ejecución propuesta .
La concesión de subvenciones para proyectos estará supeditada a que estos cumplan los requisitos mínimos de calidad de conformidad con las normas pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Los proyectos financiados por el Programa LIFE dentro de un área prioritaria determinada evitarán ir en detrimento de los objetivos medioambientales o climáticos de las demás áreas prioritarias y , en la medida de lo posible , fomentarán sinergias entre diferentes objetivos y el uso de la contratación pública ecológica .
La Comisión velará por el equilibrio geográfico de los proyectos integrados asignando , con carácter indicativo , al menos tres proyectos integrados a cada Estado miembro , garantizando al menos un proyecto integrado dentro del subprograma de Medio Ambiente y al menos un proyecto integrado dentro del subprograma de Acción por el Clima durante el período de programación LIFE contemplado en el artículo 1 .
Los proyectos integrados se repartirán con el fin de alcanzar los objetivos establecidos de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , letra c ) , para cada una de las áreas a que se refiere el artículo 2 , letra d ) .
Con el fin de evaluar el cumplimiento de la disposición de movilización de fondos de la Unión , nacionales o privados , a que se refiere el artículo 2 , letra d ) , las propuestas de proyectos integrados irán acompañadas de :
en la segunda fase del procedimiento de solicitud , de al menos una carta de intenciones que indique el alcance de la movilización de otras fuentes pertinentes de financiación de la Unión , nacionales o privadas y especifique dichas fuentes de financiación .
La Comisión velará , durante la vigencia del primer programa de trabajo plurianual , por el equilibrio geográfico de los proyectos que no sean proyectos integrados presentados en el marco del subprograma de Medio Ambiente , repartiendo los fondos de forma proporcional entre todos los Estados miembros mediante la fijación de asignaciones nacionales indicativas con arreglo a los criterios establecidos en el anexo I. Cuando las asignaciones nacionales indicativas no sean aplicables , los proyectos deben seleccionarse exclusivamente en función de los méritos .
Si , en la lista recopilada por la Comisión al final del procedimiento de selección la suma de la cofinanciación necesaria para financiar los proyectos presentados por un Estado miembro que no sean proyectos integrados es inferior a la asignación indicativa de dicho Estado miembro , la Comisión , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 , empleará el saldo de esa asignación nacional indicativa para cofinanciar los proyectos presentados por otros Estados miembros , excluidos los proyectos en los PTU , que contribuyan en mayor medida a alcanzar los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
Cuando presente la lista de proyectos que deban cofinanciarse , la Comisión informará al Comité del Programa LIFE de Medio Ambiente y Acción por el Clima sobre la forma en que tuvo en cuenta los criterios de asignación establecidos de conformidad con los apartados 4 y 5 .
La Comisión prestará especial atención a los proyectos transnacionales cuando la cooperación trasnacional sea imprescindible para garantizar el logro de los objetivos en materia de protección del medio ambiente y de clima , y se esforzará por garantizar que al menos el 15 % de los recursos presupuestarios dedicados a proyectos se asignen a proyectos transnacionales .
La Comisión examinará la concesión de financiación a proyectos transnacionales aun cuando se haya superado el saldo de la asignación nacional indicativa de uno o más de los Estados miembros que participen en dichos proyectos transnacionales .
Durante la vigencia del primer programa de trabajo plurianual , un Estado miembro podrá recibir financiación para un proyecto de creación de capacidades hasta un importe de 1000000 EUR siempre que cumpla alguno de los siguientes criterios :
que durante los años 2010 , 2011 y 2012 el Estado miembro presente un nivel de absorción medio de su asignación indicativa nacional , según lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 614/2007 , inferior al 70 % ,
que el PIB per cápita del Estado miembro en 2012 haya sido inferior al 90 % de la media de la Unión , o
que el Estado miembro se haya adherido a la Unión con posterioridad al 1 de enero de 2013 .
Durante la vigencia del segundo programa de trabajo plurianual , un Estado miembro podrá recibir financiación para un proyecto de creación de capacidades hasta un importe de 750000 EUR siempre que cumpla los siguientes criterios :
que el nivel de absorción medio del Estado miembro de su asignación indicativa nacional haya aumentado durante los años 2014 , 2015 y 2016 en comparación con el nivel de absorción medio de los años 2010 , 2011 y 2012 .
Para poder acogerse a la financiación para los proyectos de creación de capacidades , un Estado miembro tendrá que comprometerse a mantener , durante la vigencia del programa de trabajo plurianual correspondiente , los recursos dedicados al Programa LIFE , incluida también la dotación de personal , a un nivel que no sea inferior al de los recursos empleados en 2012 .
Ese compromiso se incluirá en el plan de creación de capacidades a que se refiere el apartado 9 .
No obstante lo dispuesto en las normas sobre admisibilidad de los párrafos primero y segundo y durante todo el período de vigencia del Programa LIFE , un Estado miembro no podrá acogerse a la financiación para proyectos de creación de capacidades si su PIB per cápita en 2012 fue superior al 105 % de la media de la Unión .
La financiación para proyectos de creación de capacidades se limitará a un proyecto por Estado miembro y por programa de trabajo plurianual .
La Comisión establecerá un procedimiento rápido de concesión de subvenciones para todos los proyectos de creación de capacidades .
Estas intervenciones podrán consistir , entre otras cosas , en :
contratación de más personal y formación para los puntos de contacto LIFE nacionales o regionales ;
facilitación del intercambio de experiencias y mejores prácticas y promoción de la difusión y el uso de los resultados de proyectos derivados del Programa LIFE ;
enfoques de formación de los formadores ;
programas de intercambio y comisión de servicios entre autoridades públicas de los Estados miembros , en particular actividades de intercambio de « los mejores de la clase » .
Las intervenciones contempladas en el plan de creación de capacidades podrán incluir la contratación pública de expertos para colmar lagunas específicas de carácter técnico o relativas al proceso , pero no podrá incluir la contratación pública de expertos cuya función principal sea la redacción de propuestas que se vayan a presentar en respuesta a las convocatorias anuales de propuestas .
El plan de creación de capacidades también debe recoger las estimaciones de coste de dichas intervenciones .
Artículo 20
Porcentajes de cofinanciación y subvencionabilidad de los costes de los proyectos
El porcentaje máximo de cofinanciación de los proyectos a que se hace referencia en el artículo 18 será de hasta :
durante la vigencia del primer programa de trabajo plurianual , hasta el 60 % de los costes subvencionables de todos los proyectos , salvo los contemplados en la letra c ) , financiados dentro de los subprogramas de Medio Ambiente y de Acción por el Clima ;
durante la vigencia del segundo programa de trabajo plurianual , hasta el 55 % de los costes subvencionables de todos los proyectos , salvo los contemplados en la letra c ) , financiados dentro de los subprogramas de Medio Ambiente y de Acción por el Clima ;
durante toda la vigencia del Programa LIFE :
hasta el 60 % de los costes subvencionables en el caso de los proyectos a que se refiere el artículo 18 , letras d ) , e ) y g ) ;
sin perjuicio del inciso iii ) , hasta el 60 % de los costes subvencionables en el caso de proyectos financiados dentro del área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad del subprograma de Medio Ambiente ;
hasta el 75 % de los costes subvencionables en el caso de proyectos financiados dentro del subprograma de Medio Ambiente en relación con el área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad que se refieran a hábitats o especies prioritarios a efectos de la aplicación de la Directiva 92/43 / CEE , o las especies de aves consideradas susceptibles de financiación prioritaria por el Comité para la adaptación al progreso técnico y científico establecido en el artículo 16 de la Directiva 2009/147 / CE cuando sea necesario para lograr el objetivo de conservación ;
hasta el 100 % de los costes subvencionables en el caso de los proyectos a que se refiere el artículo 18 , letra f ) .
Los requisitos de subvencionabilidad de los costes están establecidos en el artículo 126 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Estos costes incluirán el IVA y los gastos de personal .
La Comisión presentará , en las evaluaciones intermedia y ex post del Programa LIFE , un resumen de los reembolsos de IVA por Estado miembro solicitados por los beneficiarios de proyectos del Programa LIFE en la fase de pago final .
Los costes de adquisición de tierras serán admisibles para financiación de la Unión en relación con los proyectos a que se hace referencia en el artículo 18 , siempre que :
la adquisición contribuya a mejorar , mantener y restaurar la integridad de la red Natura 2000 creada en virtud del artículo 3 de la Directiva 92/43 / CEE , inclusive a través de la mejora de la conectividad mediante la creación de corredores vías de acceso , u otros elementos de infraestructura ecológica ;
la adquisición de tierras sea la única forma , o la más rentable , de lograr el resultado deseado en materia de conservación ;
la adquisición de tierras se reserve a largo plazo para usos que reflejen los objetivos enunciados en los artículos 11 , 14 o 15 ;
el Estado miembro interesado garantice , mediante transferencia u otro medio , que dichas tierras se reserven a largo plazo para fines de conservación de la naturaleza .
Artículo 21
Subvenciones de funcionamiento
Las subvenciones de funcionamiento sufragarán determinados costes de funcionamiento y administrativos de las entidades sin ánimo de lucro que persigan un objetivo de interés general de la Unión , que sean activas principalmente en el campo del medio ambiente o de la acción por el clima , y que participen en el desarrollo , la aplicación y la ejecución de las políticas y la legislación de la Unión .
El porcentaje máximo de cofinanciación de la Unión de las subvenciones de funcionamiento a que se hace referencia en el artículo 1 será el 70 % de los costes subvencionables .
Artículo 22
Otros tipos de actividades
El Programa LIFE podrá financiar actividades ejercidas por la Comisión en apoyo del inicio , la aplicación y la integración de las políticas y la legislación de la Unión en materia de medio ambiente y clima con el fin de alcanzar los objetivos generales establecidos en el artículo 3 .
Dichas actividades podrán consistir en :
información y comunicación , incluidas campañas de sensibilización ;
los recursos financieros asignados a actividades de comunicación en el marco del presente Reglamento también abarcarán la comunicación institucional sobre las políticas prioritarias de la Unión y sobre el estado de aplicación y transposición de toda la legislación principal de la Unión en materia de medio ambiente y de clima ;
estudios , análisis , modelización y elaboración de hipótesis de trabajo ;
preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación ;
talleres , conferencias y reuniones ;
constitución de redes y plataformas de mejores prácticas ;
cualquier otra actividad necesaria para lograr los objetivos generales a que se refiere el artículo 3 .
Artículo 23
Beneficiarios
El Programa LIFE podrá financiar a organismos públicos y privados .
Con el fin de garantizar la visibilidad del Programa LIFE , los beneficiarios darán publicidad al Programa LIFE y a los resultados de sus proyectos , mencionando en todo momento la ayuda recibida de la Unión .
Deberá utilizarse el logotipo del Programa LIFE , representado en el anexo II , para todas las actividades de comunicación y deberá aparecer en tablones de anuncios en sitios estratégicos visibles al público .
Todos los bienes duraderos adquiridos en el marco del Programa LIFE llevarán el logotipo del Programa LIFE a menos que la Comisión especifique lo contrario .
Medidas de ejecución
Artículo 24
Programas de trabajo plurianuales
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , programas de trabajo plurianuales para el Programa LIFE .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 .
El primer programa de trabajo plurianual durará cuatros años y el segundo programa de trabajo plurianual durará tres años .
Cada programa de trabajo plurianual especificará , en consonancia con los objetivos generales establecidos en el artículo 3 , lo siguiente :
la asignación de fondos entre áreas prioritarias y entre los diversos tipos de financiación dentro de cada subprograma de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , y el artículo 17 , apartados 4 y 5 .
No se efectuará ninguna otra preasignación de subvenciones para acciones concretas entre áreas prioritarias o dentro de ellas , a excepción de los proyectos de asistencia técnica , y los proyectos de creación de capacidades ;
los temas para proyectos que reflejen las prioridades temáticas establecidas en el anexo III correspondientes a los proyectos que serán financiados durante el período cubierto por el programa plurianual de trabajo ;
los resultados cualitativos y cuantitativos , los indicadores y los objetivos de cada ámbito prioritario y tipo de proyecto para el período cubierto por el programa plurianual de trabajo con arreglo a los indicadores de rendimiento previstos en el artículo 3 , apartado 3 , y los objetivos específicos establecidos para cada área prioritaria en los artículo 10 , 11 , 12 , 14 , 15 y 16 ;
la metodología técnica para el procedimiento de selección de proyectos y los criterios de selección de proyectos y de concesión de subvenciones con arreglo a los artículos 2 y 19 del presente Reglamento y las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 ;
los calendarios indicativos de las convocatorias de propuestas previstas para el período cubierto por el programa plurianual de trabajo .
En el marco de los programas plurianuales de trabajo , la Comisión publicará convocatorias anuales de propuestas para las áreas prioritarias enumeradas en el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 13 .
La Comisión velará por que los fondos que no se hayan utilizado en una determinada convocatoria de propuestas se reasignen entre los diferentes tipos de proyectos a que se refiere el artículo 18 .
La Comisión revisará , mediante un acto de ejecución , el programa de trabajo plurianual a más tardar en la evaluación intermedia del Programa LIFE .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 .
Artículo 25
Formas de ejecución presupuestaria
La Comisión ejecutará las actividades para la consecución de los objetivos generales establecidos en el artículo 3 del presente Reglamento con arreglo a los métodos de ejecución del presupuesto establecidos en el artículo 58 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , en particular la gestión directa o indirecta por la Comisión de modo centralizado , o la gestión compartida con organizaciones internacionales .
Artículo 26
Asistencia técnica y administrativa
La dotación financiera del Programa LIFE podrá cubrir también los gastos relativos a las medidas preparatorias , de seguimiento , control , auditoría , comunicación y actividades de evaluación directamente necesarias para la gestión del Programa LIFE y la consecución de sus objetivos generales , establecidos en el artículo 3 .
La Comisión , en colaboración con los puntos de contacto LIFE nacionales , organizará con regularidad seminarios y talleres , publicará listas de proyectos financiados en el marco del Programa LIFE y llevará a cabo otras actividades que faciliten el intercambio de experiencias , conocimientos y mejores prácticas en todos los proyectos y la reproducción y transferencia de los resultados de los proyectos en toda la Unión .
Con este fin , la Comisión llevará a cabo actividades para divulgar los resultados de los proyectos entre los beneficiarios de LIFE y otras partes , haciendo hincapié , en su caso , en los Estados miembros con un bajo nivel de uso de los fondos LIFE , y facilitará la comunicación y la cooperación entre proyectos finalizados o en curso con los beneficiarios de nuevos proyectos , solicitantes o partes interesadas dentro del mismo ámbito .
La Comisión también organizará seminarios y talleres específicos o , en su caso , otros tipos de actividades al menos cada dos años para facilitar el intercambio de experiencias , conocimientos y mejores prácticas sobre concepción , preparación y ejecución de proyectos integrados , así como sobre la evaluación de la eficacia de la ayuda aportada mediante los proyectos de asistencia técnica .
Participarán en esas actividades las administraciones nacionales o regionales que gestionen otros fondos de la Unión y otras partes interesadas pertinentes .
Artículo 27
Supervisión y evaluación
La Comisión supervisará e informará regularmente sobre la aplicación del Programa LIFE y de sus subprogramas , incluido el importe del gasto relacionado con el clima y con la biodiversidad .
Evaluará asimismo las sinergias entre el Programa LIFE y otros programas complementarios de la Unión y , en particular , entre sus subprogramas .
La Comisión calculará las asignaciones nacionales indicativas , de conformidad con los criterios establecidos en el anexo I , durante la vigencia del segundo programa de trabajo plurianual con la única finalidad de disponer de una evaluación comparativa del rendimiento de los Estados miembros .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones los siguientes informes :
no más tarde del 30 de junio de 2017 , un informe externo e independiente de evaluación intermedia del Programa LIFE ( y de sus subprogramas ) , incluidos los aspectos cualitativos y cuantitativos de su ejecución , el importe de los gastos relacionados con el cambio climático y la biodiversidad , la medida en que se han alcanzado sinergias entre los objetivos y su complementariedad con otros programas pertinentes de la Unión , la consecución de los objetivos del conjunto de las medidas ( a nivel de resultados y repercusiones , cuando sea posible ) , la eficacia en el uso de los recursos y el valor añadido por la Unión al Programa , con el fin de tomar una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de las medidas .
Ese informe de evaluación intermedia incluirá asimismo un análisis cuantitativo y cualitativo de la contribución del Programa LIFE al estado de conservación de los hábitats y las especies enumeradas en las Directivas 92/43 / CEE y 2009/147 / CE .
La evaluación examinará además el margen de simplificación , la coherencia interna y externa , el mantenimiento de la pertinencia de todos los objetivos , así como la contribución de las medidas adoptadas en el marco del Programa LIFE a los objetivos y metas de la Estrategia Europa 2020 y al desarrollo sostenible .
Tendrá en cuenta los resultados de las evaluaciones de la incidencia a largo plazo de programas LIFE+ .
El informe de evaluación intermedia irá acompañado de las observaciones de la Comisión , incluida la manera en que las conclusiones de la evaluación intermedia deberán tenerse en cuenta para la aplicación del Programa LIFE , y , en particular , la medida en que deben modificarse las prioridades temáticas establecidas en el anexo III .
El informe de evaluación intermedia incluirá o irá acompañado de una evaluación exhaustiva de la extensión y calidad de la demanda de proyectos integrados , así como de su planificación y ejecución .
Se prestará especial atención al éxito efectivo o esperado de los proyectos integrados a la hora de incidir en otros fondos de la Unión , teniendo en cuenta en particular los beneficios derivados de una mayor coherencia con otros instrumentos de financiación de la Unión , la medida en que las partes interesadas han participado en ellos y la medida en que los proyectos integrados cubren o se espera que cubran proyectos derivados del programa LIFE+ anteriores ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2023 , un informe de evaluación ex post , externo e independiente , que cubra la ejecución y los resultados del Programa LIFE y de sus subprogramas , incluido el importe de los gastos relacionados con el clima y la biodiversidad , la medida en que el Programa LIFE en su conjunto , y cada uno de sus subprogramas , ha alcanzado sus objetivos , la medida en que se han alcanzado sinergias entre los objetivos y la contribución del Programa LIFE a la consecución de los objetivos y metas de la Estrategia Europa 2020 .
El informe de evaluación ex post examinará asimismo la medida en que se ha logrado integrar los objetivos en materia de medio ambiente y de clima en otras políticas de la Unión y , en lo posible , los beneficios económicos conseguidos gracias al Programa LIFE , así como las repercusiones y el valor añadido para las comunidades interesadas .
La Comisión pondrá a disposición del público los resultados de las evaluaciones emprendidas en virtud del presente artículo .
Artículo 28
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión tomará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se ejecuten las actividades financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión Europea estén protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilícitas , mediante la realización de controles eficaces y , en caso de apreciación de irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , llegado el caso , la imposición de sanciones administrativas y pecuniarias efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas tendrán el poder de auditar , sobre la base de documentos e inspecciones sobre el terreno , a todos los beneficiarios , los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa LIFE .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a efectuar controles e inspecciones in situ de los operadores económicos interesados directa o indirectamente por dicha financiación de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 25 ] con vistas a determinar si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses económicos de la Unión en lo que respecta a un convenio de subvención o decisión de subvención , o a un contrato de financiación por la Unión . Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , la cooperación con los terceros países y las organizaciones internacionales y los acuerdos de subvención , decisiones de subvención y los contratos que se deriven de la aplicación del presente Reglamento otorgarán expresamente poderes a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF , para llevar a cabo dichas auditorías , controles e inspecciones in situ .
Los beneficiarios de fondos de la Unión conservarán a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con el proyecto durante un período de cinco años a partir del último pago correspondiente al mismo .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartados 2 y 4 , se otorgan a la Comisión por un período de siete años a partir del 23 de diciembre de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartados 2 y 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 3 , y del artículo 9 , apartados 2 y 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 30
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Programa LIFE de Medio Ambiente y Acción por el Clima .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 31
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 614/2007 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 32
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , párrafo primero , las medidas comenzadas antes del 1 de enero de 2014 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 614/2007 se seguirán rigiendo por dicho Reglamento y cumplirán las disposiciones técnicas en él definidas hasta su finalización .
El Comité mencionado en el artículo 30 , apartado 1 , del presente Reglamento sustituirá al comité a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 614/2007 a partir del 23 de diciembre de 2013 .
La dotación financiera del Programa LIFE también podrá cubrir gastos de la asistencia técnica y administrativa , incluidas las actividades obligatorias de seguimiento , comunicación y evaluación exigidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 614/2007 después de su vencimiento , para garantizar la transición entre las medidas adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 614/2007 y el Programa LIFE .
Los importes que se necesiten en la dotación financiera para las medidas de seguimiento , comunicación y auditoría en el período posterior al 31 de diciembre de 2020 se considerarán confirmados solo si resultan compatibles con el marco financiero aplicable a partir del 1 de enero de 2021 .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 , los créditos correspondientes a ingresos afectados procedentes de la restitución de cantidades pagadas indebidamente con arreglo al Reglamento ( CE ) no 614/2007 se utilizarán para financiar el Programa LIFE .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 111 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 61 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE+ ) ( DO L 149 de 9.6.2007 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de noviembre de 2013 relativa al Programa General de Medio Ambiente de la Unión hasta 2020 « Vivir bien , respetando los límites de nuestro planeta »
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ( Véase la página 289 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 relativo al Fondo Europeo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ( Véase la página 470 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 relativo al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 ( Véase la página 281 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de diciembre de 2013 por el que se establece el Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( Véase la página 104 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
Decisión 1313/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 relativa al Mecanismo de Protección Civil ( Véase la página 924 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales ( DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 933/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente ( DO L 117 de 5.5.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
Criterios para determinar las asignaciones nacionales indicativas correspondientes a los proyectos que no sean proyectos integrados y que se presenten dentro del subprograma de Medio Ambiente
Conforme a los principios de solidaridad y reparto de la responsabilidad , la Comisión asignará fondos entre todos los Estados miembros a los proyectos que no sean proyectos integrados para el período de programación LIFE a que se refiere el artículo 1 sobre la base de los siguientes criterios :
Población
población total de cada Estado miembro ( 50 % de ponderación ) ;
densidad de población de cada Estado miembro , hasta un límite igual al doble de la densidad media de población de la Unión ( 5 % de ponderación ) .
Naturaleza y biodiversidad
superficie total de las zonas Natura 2000 en cada Estado miembro , expresada como proporción de la superficie total de Natura 2000 ( 25 % de ponderación ) ;
proporción de territorio de un Estado miembro cubierta por zonas Natura 2000 ( 20 % de ponderación ) .
ANEXO II
Logotipo del Programa LIFE
ANEXO III
Prioridades temáticas del subprograma de Medio Ambiente contemplado en el artículo 9
A. Área prioritaria Medio Ambiente y Eficiencia en el Uso de los Recursos :
Prioridades temáticas en materia de agua , incluido el medio ambiente marino :
actividades para la consecución de los objetivos específicos en materia de agua establecidos en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y el VII Programa de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE ;
actividades para la aplicación de la Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
actividades para la aplicación del programa de medidas de la Directiva 2008/56 / CE con el fin de conseguir un buen estado medioambiental de las aguas marinas ;
actividades que garanticen el uso seguro y eficiente de los recursos hídricos , mejorando la gestión cuantitativa del agua , manteniendo un elevado nivel de calidad del agua y evitando el mal uso y el deterioro de los recursos hídricos .
Prioridades temáticas en materia de residuos :
actividades para la consecución de los objetivos específicos en materia de residuos establecidos en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y el VII Programa de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de los planes y programas en materia de residuos ;
actividades para la aplicación y desarrollo de la legislación de la Unión en materia de residuos , prestando especial atención a los primeros niveles de la jerarquía de la Unión en la gestión de residuos ( prevención , nuevo uso y reciclado ) ;
actividades en materia de eficiencia en el uso de los recursos e impacto del ciclo de vida de los productos , patrones de consumo y desmaterialización de la economía .
Prioridades temáticas en materia de eficiencia en el uso de los recursos , incluidos el suelo y los bosques , y de economía verde y circular :
actividades para la aplicación de los principios horizontales de la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y del VII Programa de Acción en materia de Medio Ambiente que no estén comprendidas en otras prioridades a las que se refiere el presente anexo , en particular :
actividades de simbiosis industrial y transferencia de conocimientos , y desarrollo de nuevos modelos para la transición a la economía verde y circular ;
actividades para la estrategia temática en materia de suelo ( Comunicación de la Comisión de 22 de septiembre de 2006 titulada « Estrategia temática para la protección del suelo » ) , prestando especial atención a la mitigación y compensación del sellado del suelo y a un mejor aprovechamiento de la tierra ;
actividades de vigilancia forestal y sistemas de información sobre los bosques y para prevenir los incendios forestales .
Prioridades temáticas en materia de medio ambiente y salud , incluidos los productos químicos y el ruido :
actividades de apoyo para la aplicación de los objetivos específicos en materia de medio ambiente y salud establecidos en el VII Programa de Acción en materia de Medio Ambiente , en particular :
actividades de apoyo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( Reglamento REACH ) y del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( Reglamento sobre biocidas ) para velar por un uso más seguro , sostenible o económico de los productos químicos ( incluidos los nanomateriales ) ;
actividades de apoyo para facilitar la aplicación de la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ( Directiva sobre el ruido ) con el fin de lograr niveles de ruido que no produzcan efectos negativos significativos o riesgos para la salud humana ;
actividades de apoyo para evitar accidentes graves , en particular facilitando la aplicación de la Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( Directiva Seveso III ) .
Prioridades temáticas en materia de calidad del aire y emisiones , incluido el medio ambiente urbano :
actividades de apoyo para la consecución de los objetivos específicos en materia de aire y emisiones de la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y del VII Programa de Medio Ambiente , en particular :
enfoques integrados para la aplicación de la legislación en materia de calidad del aire ;
actividades de apoyo para facilitar el cumplimiento de las normas de la Unión en materia de calidad del aire y emisiones atmosféricas relacionadas , incluida la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( Directiva sobre techos nacionales de emisión ) ;
actividades de apoyo para la aplicación reforzada de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ( Directiva sobre las emisiones industriales ) , prestando especial atención a mejorar el proceso de definición y aplicación de las mejores tecnologías disponibles , garantizando la facilidad de acceso del público a la información y reforzando la contribución de dicha Directiva a la innovación .
B. Área prioritaria Naturaleza y Biodiversidad :
Prioridades temáticas en materia de naturaleza :
actividades para la aplicación de las Directivas 92/43 / CE y 2009/147 / CE , en particular :
actividades dirigidas a mejorar el estado de conservación de los hábitats y las especies , incluidos los hábitats y las especies marinos y las especies de aves , con interés para la Unión ;
actividades de apoyo de los seminarios biogeográficos de la red Natura 2000 ;
enfoques integrados para la ejecución de los marcos de acción prioritaria .
Prioridades temáticas en materia de biodiversidad :
actividades para la aplicación de la Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 , en particular :
actividades dirigidas a contribuir a la consecución del Objetivo 2 ;
actividades dirigidas a contribuir a la consecución de los Objetivos 3 , 4 y 5 .
C. Área prioritaria Gobernanza e Información Medioambiental :
campañas de información , comunicación y sensibilización adaptadas a las prioridades del VII Programa de Medio Ambiente ;
actividades de apoyo del proceso de control efectivo y medidas de fomento del cumplimiento de la legislación medioambiental de la Unión , así como de apoyo a los sistemas y herramientas de información sobre la aplicación de dicha legislación .
Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la evaluación y gestión de los riesgos de inundación ( DO L 288 de 6.11.2007 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 27 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental ( DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 ) .
Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas y por la que se modifica y ulteriormente deroga la Directiva 96/82 / CE ( DO L 197 de 24.7.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
Declaraciones de la Comisión
Importe máximo que puede recibir cada proyecto integrado
La Comisión considera de suma importancia que los fondos se distribuyan de una manera proporcionada entre los proyectos integrados , de manera que puedan financiarse tantos como sea posible y que esos proyectos estén distribuidos de forma equilibrada entre todos los Estados miembros .
En este contexto , la Comisión propondrá , durante los debates con los miembros del Comité LIFE en torno al proyecto de programa de trabajo , el importe máximo que puede recibir cada proyecto integrado .
Esa propuesta se presentará como parte de la metodología de selección de proyectos que deberá adoptarse dentro del programa de trabajo plurianual .
Situación de la financiación para la protección de la biodiversidad en los países y territorios de ultramar ( PTU )
La Comisión concede muchísima importancia a la protección del medio ambiente y la biodiversidad en los países y territorios de ultramar , como queda reflejado en la propuesta de Decisión de Asociación Ultramar , que incluye esos sectores en los ámbitos de cooperación entre la Unión Europea y los PTU y enumera las diferentes acciones que podrían obtener fondos de la Unión Europea en este sentido .
La acción preparatoria BEST es una iniciativa fructífera que ha sido bien acogida por los PTU y ha tenido resultados tangibles a favor de la biodiversidad y los servicios ecosistémicos .
Esa iniciativa está llegando a su fin , y la Comisión está considerando seriamente la posibilidad de darle seguimiento en el marco de uno de los nuevos instrumentos , a saber el programa sobre los retos y bienes públicos mundiales del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
Esa posibilidad concreta de financiar la protección de la biodiversidad en los PTU se complementará con las oportunidades que brinda el artículo 6 del programa LIFE para el período 2014-2020 .
en la primera fase del procedimiento de solicitud , de un plan financiero , y
que durante los años 2014 , 2015 y 2016 el Estado miembro presente un nivel de absorción medio de la asignación indicativa nacional a que se refiere el apartado 3 bis , inferior al 70 % , y
Las solicitudes correspondientes a los proyectos de creación de capacidades podrán presentarse a partir del 23 de diciembre de 2013 .
Las solicitudes se basarán en un plan de creación de capacidades , que será acordado entre los Estados miembros y la Comisión , en el que se describan las intervenciones que financiará el Programa LIFE para desarrollar la capacidad de los Estados miembros de presentar solicitudes de financiación de proyectos que vayan a ser aceptadas dentro de los subprogramas de Medio Ambiente y de Acción por el Clima .
Los proyectos financiados con cargo al Programa LIFE deben cumplir los criterios de admisibilidad y de concesión de las subvenciones a fin de lograr el mejor uso posible de los fondos de la Unión y de garantizar un valor añadido de la Unión Al evaluar el valor añadido de la Unión , la Comisión debe prestar especial atención , en función de las áreas prioritarias , al potencial de los proyectos para ser reproducidos , la transferidos , la sostenibilidad de sus resultados , y a su contribución a la consecución de los objetivos generales y específicos de las áreas prioritarias , así como a las prioridades temáticas aplicadas mediante los temas para proyectos .
garantizar un enfoque rentable y ser técnica y financieramente coherentes ;
Reglamento ( CE ) no 1048/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 142a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 142a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 142a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de junio de 2011
relativa a una ayuda financiera de la Unión para la realización de un estudio epidemiológico y la aplicación de medidas de vigilancia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en los Países Bajos en 2006 y 2007
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 4 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades a las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer inciso , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 2 ] establece las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
El artículo 3 de dicho Reglamento establece las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
En virtud de la Decisión 2007/20 / CE [ 3 ] , relativa a una participación financiera de la Comunidad destinada a la erradicación de la fiebre catarral ovina en los Países Bajos en 2006 y 2007 se concedió a ese país una ayuda financiera de la Unión por los gastos subvencionables para la realización de un estudio epidemiológico y la aplicación de medidas de vigilancia contra la fiebre catarral ovina .
De conformidad con la mencionada Decisión , se abonó un primer tramo de 4675 EUR .
El 29 abril de 2008 , los Países Bajos presentaron una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a los Países Bajos mediante correo electrónico con fecha de 19 de octubre de 2010 .
El pago de la ayuda financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan realizado efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades holandesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Unión para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la fiebre catarral ovina en los Países Bajos en 2006 y 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda financiera de la Unión para la erradicación de la fiebre catarral ovina en los Países Bajos en 2006 y 2007 se fija en 207931,25 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
El saldo de la ayuda financiera comunitaria se fija en 203256,25 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 41 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/1 sobre la gestión de activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , tercer guión ,
Vistos el artículo 3.1 , tercer guión , y los artículos 12.1 , 14.3 y 30.6 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2000/1 del Banco Central Europeo , de 3 de febrero de 2000 , sobre la gestión de activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo [ 1 ] , estipula qué documentación jurídica se utilizará en dichas operaciones .
En 2004 la Federación Bancaria Europea ( FBE ) publicó una edición revisada del Contrato marco para operaciones financieras .
El BCE estima conveniente usar el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ): i ) para todas las operaciones con garantía en activos exteriores de reserva del BCE ( incluidas las operaciones simultáneas en ambos sentidos y las operaciones de compraventa con pacto de recompra en ambos sentidos ) cuando las entidades de contrapartida estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales , Irlanda del Norte y Escocia ) o Suiza , y ii ) para todas las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE cuando las entidades de contrapartida estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza .
Por lo tanto , el anexo 3 de la Orientación BCE/2000/1 debe modificarse para que estipule el uso del Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) en las operaciones con las entidades de contrapartida a las que se refiere el considerando 2 .
En consecuencia , el artículo 3 de esa Orientación debe modificarse para reflejar lo siguiente : i ) que no es necesario aplicar su anexo 1 a las operaciones documentadas conforme al Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , y ii ) la decisión del BCE de no seguir utilizando el Acuerdo marco de compensación del BCE con las entidades de contrapartida con las que utilice el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza .
Se requieren además dos modificaciones menores en el anexo 1 de la Orientación BCE/2000/1 .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2000/1 se modifica como sigue :
El apartado 2 del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
El documento que figura como modelo en el anexo 1 de la presente Orientación se incorporará como parte integrante a cada acuerdo estándar , excepto el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , que rija las operaciones con garantía ( incluidas sin limitación las operaciones simultáneas en ambos sentidos , las compraventas con pacto de recompra en ambos sentidos , los acuerdos de préstamos de valores y las operaciones simultáneas y compraventas con pacto de recompra con un tercer agente ) o las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE . » .
El apartado 3 del artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
Con todas las entidades de contrapartida se celebrará un acuerdo marco de compensación formalizado con arreglo a uno de los modelos que figuran en el anexo 2 de la presente Orientación , excepto con las entidades de contrapartida con las que el BCE haya firmado un Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza . » .
El anexo 1 se modifica como sigue :
el párrafo inicial se sustituye por el texto siguiente :
« El presente anexo se incorporará como parte integrante a cada acuerdo estándar , excepto el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , que rija las operaciones con garantía ( incluidas sin limitación las operaciones simultáneas en ambos sentidos , las compraventas con pacto de recompra en ambos sentidos , los acuerdos de préstamos de valores y las operaciones simultáneas y compraventas con pacto de recompra con un tercer agente ) o las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE , de conformidad con el apartado 4 del artículo 3 de la presente Orientación . » ;
el texto de la nota 1 a pie de página se sustituye por el siguiente :
« El presente anexo se ha redactado en inglés y forma parte integrante de los acuerdos estándar redactados en inglés que se rigen por la legislación de Inglaterra o de Nueva York .
La traducción del presente anexo a otras lenguas se realiza a título informativo y no es jurídicamente vinculante . » .
El anexo 2 se modifica como sigue :
el título del anexo 2a se sustituye por el texto siguiente :
« Acuerdo marco de compensación regido por la legislación de Inglaterra ( de aplicación a todas las entidades de contrapartida excepto las siguientes : i ) las constituidas en los Estados Unidos de América , ii ) las constituidas en Francia y Alemania que solo sean aptas para depósitos , y iii ) aquellas con las que el BCE haya firmado un Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza ; redactado en lengua inglesa ) ; » ;
el título del anexo 2b se sustituye por el texto siguiente :
« Acuerdo marco de compensación regido por la legislación de Francia ( de aplicación a las entidades de contrapartida constituidas en Francia que solo sean aptas para depósitos , y redactado en lengua francesa ) ; » ;
el título del anexo 2c se sustituye por el texto siguiente :
« “ Acuerdo marco de compensación regido por la legislación de Alemania ( de aplicación a las entidades de contrapartida constituidas en Alemania que solo sean aptas para depósitos , y redactado en lengua alemana ) ; » ;
La lista de acuerdos de compensación del apéndice 1 de los anexos 2a , 2b , 2c y 2d se sustituye por el texto siguiente :
ISDA Master Agreement ( Multi-currency — Cross border 1992 )
The Bond Market Association Master Repurchase Agreement . » .
El anexo 3 se sustituye por el anexo de la presente orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 15 de junio de 2005 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 207 de 17.8.2000 , p. 24 .
Orientación cuya última modificación la constituye la Orientación BCE/2002/6 ( DO L 270 de 8.10.2002 , p. 14 ) .
ANEXO
« ANEXO 3
Acuerdos estándar para operaciones con garantía , operaciones con derivados en mercados no organizados y depósitos
Todas las operaciones con garantía en activos exteriores de reserva del BCE ( incluidas las operaciones simultáneas en ambos sentidos y las operaciones de compraventa con pacto de recompra en ambos sentidos ) se documentarán utilizando los siguientes acuerdos estándar , formalizados con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique :
el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Suecia , Reino Unido ( Inglaterra y Gales , Irlanda del Norte y Escocia ) o Suiza ;
“ The Bond Market Association Master Repurchase Agreement ” , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes federales o estatales de los Estados Unidos de América ,
el “ TBMA / ISMA Global Master Repurchase Agreement ” ( versión de 2000 ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquier país distinto de los mencionados en las letras a ) o b ) .
Todas las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE se documentarán utilizando los siguientes acuerdos estándar , formalizados con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique :
el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza ;
el “ 1992 International Swaps and Derivatives Association Master Agreement ” ( Acuerdo multidivisas de carácter transfronterizo , conforme a la legislación de Nueva York ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes federales o estatales de los Estados Unidos de América ,
el “ 1992 International Swaps and Derivatives Association Master Agreement ” ( Acuerdo multidivisas de carácter transfronterizo , conforme a la legislación de Inglaterra ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquier país distinto de los mencionados en las letras a ) o b ) .
Todos los depósitos de activos exteriores de reserva del BCE con entidades de contrapartida que sean aptas para las operaciones con garantía a las que se refiere el apartado 1 , o para las operaciones con derivados en mercados no organizados a las que se refiere el apartado 2 , y que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de los siguientes países : Austria , Bélgica , Dinamarca , Finlandia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) o Suiza , se documentarán utilizando el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , formalizado con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique . »
( BCE/2005/6 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 56/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 , que modifica los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/235 / UE de la Comisión , de 23 de mayo de 2013 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el siguiente guion :
32013 D 0235 : Decisión de Ejecución 2013/235 / UE de la Comisión , de 23 de mayo de 2013 ( DO L 139 de 25.5.2013 , p. 29 ) . » .
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 , se añade el siguiente guion :
32013 R 0056 : Reglamento ( UE ) no 56/2013 de la Comisión , de 16 de enero de 2013 ( DO L 21 de 24.1.2013 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 56/2013 y de la Decisión de Ejecución 2013/235 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 21 de 24.1.2013 , p. 3 .
DO L 139 de 25.5.2013 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1488/2006 de la Comisión
de 9 de octubre de 2006
por el que se establecen los coeficientes de depreciación que habrán de aplicarse a la compra de productos agrícolas de intervención para el ejercicio 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) financia las intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrarios .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , la depreciación de los productos agrícolas almacenados en régimen de intervención pública debe realizarse en el momento de su compra .
El porcentaje de la depreciación corresponde como máximo a la diferencia entre el precio de compra y el precio previsible de salida al mercado de cada producto .
Este porcentaje debe fijarse respecto a cada producto antes de empezar el ejercicio contable .
Además , la Comisión puede limitar la depreciación en el momento de la compra a una fracción de dicho porcentaje de depreciación , que no puede ser inferior al 70 % de la depreciación total .
El anexo VIII , puntos 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 3 ] , establece las modalidades de cálculo de la depreciación .
Por consiguiente parece indicado que se fijen en el ejercicio contable de 2007 , respecto a determinados productos , los coeficientes que deberán aplicar los organismos de intervención a los valores de compra mensuales de esos productos , para que esos organismos puedan comprobar los importes de la depreciación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Respecto a los productos que figuran en el anexo y que , a raíz de una compra de intervención pública , hayan sido almacenados o hayan entrado en posesión de los organismos de intervención entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 , los organismos de intervención aplicarán a los valores de los productos comprados cada mes los coeficientes de depreciación que figuran en dicho anexo .
Artículo 2
Los importes de los gastos , calculados teniendo en cuenta la depreciación prevista en el artículo 1 , se comunicarán a la Comisión mediante las declaraciones establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Coeficientes de depreciación aplicables a los valores de las compras mensuales
Productos
Coeficientes
Trigo blando panificable
Cebada
Maíz
Azúcar
Arroz cáscara ( paddy )
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Corrección de errores de la Decisión 2011/18 / PESC del Consejo , de 14 de enero de 2011 , que modifica la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 11 de 15 de enero de 2011 )
En la página 36 , en el considerando 5 :
donde dice :
El 14 de enero de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/17 / PESC ( 3 ) … » ,
debe decir :
El 11 de enero de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/17 / PESC ( 3 ) … » .
Reglamento ( UE ) no 1210/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de merlán en la zona VI , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Merlán ( Merlangius merlangus )
Zona
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 2 ] , Portugal está aplicando un plan de erradicación para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino .
Según la citada Decisión , no debe permitirse que el material de embalaje de madera sensible a la enfermedad , en particular material en forma de cajas de madera de un grosor superior a 6 mm , abandone la zona demarcada .
No obstante , puede concederse una excepción a esa obligación si la madera es tratada y marcada por una instalación transformadora autorizada de acuerdo con la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO : Reglamentación del embalaje de madera utilizado en el comercio internacional .
En Portugal , algunas empresas fabrican cajas de vino hechas de madera tratada de conformidad con esas disposiciones y acompañada de un pasaporte fitosanitario .
Sin embargo , finalizado el proceso de fabricación , las cajas no llevan ninguna marca que dé fe de que se ha efectuado ese tratamiento .
Por tanto , esas cajas de vino no entran en el ámbito de la excepción mencionada .
Para que en esa excepción puedan incluirse las susodichas cajas de vino , es necesario disponer que las empresas que las fabrican puedan ser autorizadas a marcarlas , a condición de que se supervise a estas empresas para garantizar el cumplimiento de las disposiciones aplicables .
Portugal ha informado a la Comisión de su voluntad de autorizar y supervisar a estas empresas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 del anexo de la Decisión 2006/133 / CE se inserta el siguiente párrafo tras el párrafo segundo :
« El organismo oficial responsable podrá autorizar a los fabricantes a marcar , de acuerdo con el anexo II de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO , las cajas de vino que fabriquen con madera que haya sido tratada conforme a la citada norma por una instalación transformadora autorizada y que vaya acompañada del pasaporte fitosanitario al que se refiere la letra a ) . Los fabricantes de cajas de vino autorizados deberán ser sometidos a inspecciones oficiales continuas para garantizar , por un lado , que en la fabricación de esas cajas solo se emplea madera así tratada y acompañada del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) y , por otro , que puede seguirse la pista de la madera hasta una instalación transformadora autorizada . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
que modifica la Decisión 2006/133 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Reglamento ( CE ) no 134/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2006 ( DO L 361 de 19.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 22.2.2007-23.6.2007
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.3.2007-30.6.2007
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1632/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 148a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 148a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de septiembre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 148a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2010
por la que se autoriza la comercialización de puré y concentrado de los frutos de Morinda citrifolia como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 2397 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de abril de 2006 , la empresa Tahitian Noni International Inc . presentó a las autoridades competentes de Bélgica una solicitud de autorización de la comercialización de puré y concentrado de los frutos de Morinda citrifolia como nuevo ingrediente alimentario .
El 28 de febrero de 2007 , el organismo competente de Bélgica en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En él llegó a la conclusión de que el uso de puré y concentrado de los frutos de Morinda citrifolia como ingrediente alimentario era aceptable .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 28 de marzo de 2007 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 7 de noviembre de 2007 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 13 de marzo de 2009 , en el dictamen de la Comisión Técnica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias emitido en respuesta a una petición de la Comisión Europea acerca de la inocuidad del puré y el concentrado de los frutos de Morinda citrifolia ( noni ) como nuevo ingrediente alimentario , la EFSA llegaba a la conclusión de que dichos productos resultaban inocuos para la población en general .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que el puré y el concentrado de Morinda citrifolia ( noni ) cumplen los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El puré y el concentrado de los frutos de Morinda citrifolia ( noni ) , según lo especificado en el anexo I , podrán comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para los usos enumerados en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del puré de los frutos de Morinda citrifolia autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « puré de los frutos de Morinda citrifolia » o « puré de los frutos de noni » .
La denominación del concentrado de los frutos de Morinda citrifolia autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « concentrado de los frutos de Morinda citrifolia » o « concentrado de los frutos de noni » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la empresa Tahitian Noni International Inc . , 333 West River Park Drive , Provo , Utah 84604 EE.UU
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
Especificaciones del puré y el concentrado de los frutos de Morinda citrifolia
Descripción :
Los frutos de Morinda citrifolia se recolectan a mano .
Las semillas y la piel se retiran mecánicamente de los frutos hechos puré .
Tras la pasteurización , el puré se envasa en recipientes asépticos y se almacena en frío .
El concentrado de Morinda citrifolia se prepara tratando el puré de Morinda citrifolia con enzimas pectinolíticas ( a 50-60 °C durante una a dos horas ) .
A continuación , el puré se calienta para inactivar las pectinasas , e inmediatamente después se enfría .
El zumo se separa en una centrífuga decantadora .
Luego se recoge y pasteuriza antes de ser concentrado en un evaporador de vacío , pasando de tener entre 6 y 8 grados Brix a tener entre 49 y 51 grados Brix en el concentrado final .
Composición del puré y el concentrado de los frutos de Morinda citrifolia
Humedad
Proteínas
3-3,5 g/100 g
Grasas
Cenizas
4,5-5 g/100 g
Hidratos de carbono totales
5-10 g/100 g
37-45 g/100 g
Fructosa
0,5-2 g/100 g
9-11 g/100 g
Glucosa
Fibra alimentaria
1,5-3 g/100 g
1,5-5 g/100 g
5,15-dimetilmorindol [ 1 ]
0,19-0,20 μg / mL
0,11-0,77 μg / mL
Lucidina [ 1 ]
No detectable
Alizarina [ 1 ]
Rubiadina [ 1 ]
Determinado mediante un método de cromatografía de líquidos de alto rendimiento con detector de UV desarrollado y validado por el solicitante para el análisis de antraquinonas en el puré y el concentrado de Morinda citrifolia . Límites de detección : 2,5 ng / mL ( 5,15 dimetilmorindol ) ; 50,0 ng / mL ( lucidina ) ; 6,3 ng / mL ( alizarina ) , y 62,5 ng / mL ( rubiadina ) .
ANEXO II
Usos del puré y el concentrado de los frutos de Morinda citrifolia
Grupo de usos
Límite máximo de uso de los frutos de Morinda citrifolia
puré
concentrado
Dulces / Confitería
Barritas de cereales
Mezclas en polvo para bebidas nutritivas ( peso seco )
Bebidas con gas
Helados y sorbetes
Yogur
Galletas
Bollos , pasteles y pastas
Cereales para el desayuno ( integrales )
Mermeladas y jaleas ( conservas de frutas )
133 g/100 g
Pastas dulces para untar , rellenos y productos para glasear
Salsas condimentadas , líquidos de gobierno para encurtidos , salsas de jugos de carne y condimentos
Complementos alimenticios [ conforme a la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ]
26 g por dosis diaria recomendada por el fabricante
6 g por dosis diaria recomendada por el fabricante
Basado en la cantidad previa al procesamiento necesaria para obtener 100 g de producto final .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 2024/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se establecen medidas transitorias que introducen una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 98/270 / CE , 2002/928 / CE , 2003/308 / CE , 2004/129 / CE , 2004/141 / CE , 2004/247 / CE , 2004/248 / CE , 2005/303 / CE y 2005/864 / CE en lo relativo a la continuación del uso de productos fitosanitarios que contienen determinadas sustancias activas no incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con motivo de la adhesión de Rumanía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión [ 1 ] y las Decisiones 98/270 / CE [ 2 ] , 2002/928 / CE [ 3 ] , 2003/308 / CE [ 4 ] , 2004/129 / CE [ 5 ] , 2004/141 / CE [ 6 ] , 2004/247 / CE [ 7 ] , 2004/248 / CE [ 8 ] , 2005/303 / CE [ 9 ] y 2005/864 / CE [ 10 ] contienen disposiciones para la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 11 ] y para la retirada por parte de los Estados miembros de todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esas sustancias activas .
Dado que las autorizaciones vigentes deben retirarse en Rumanía a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , este país solicitó medidas transitorias que le permitan conceder una ampliación del plazo con respecto a algunas de esas sustancias activas a fin de agotar las existencias actuales .
Rumanía debe adoptar medidas adecuadas para garantizar que la continuación del uso no tenga efectos nocivos sobre la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente , y que se adopten todas las medidas de reducción del riesgo necesarias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 98/270 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fenvarelato será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2002/928 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa benomilo será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas acifluorfeno , bensultap , bromopropilato , fenpropatrina , fomesafeno , imazapir , etoxilato de nonilfenol , oxadixilo , prometrina , quinalfós , terbufós o triforina será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 30 de junio de 2008 .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2003/308 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa metalaxilo será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 30 de junio de 2008 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas ácido bórico , imazetapir , metidatión o triadimefón será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 30 de junio de 2008 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2004/141 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa amitraz será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2004/247 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa simazina será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2004/248 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa atrazina será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2005/303 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa kasugamicina será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2005/864 / CE de la Comisión , cualquier plazo concedido por Rumanía , de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa endosulfán será lo más breve posible y su fecha límite no será posterior al 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 11
Rumanía velará por que la continuación de los usos contemplados en los artículos 1 a 10 no tenga efectos nocivos sobre la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente .
Rumanía velará por que se adopten todas las medidas de reducción del riesgo necesarias .
Cuando un producto fitosanitario contenga varias sustancias activas y los artículos 1 a 10 establezcan plazos diferentes con respecto a ellas , se aplicará el plazo más breve .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 6 ) .
DO L 117 de 21.4.1998 , p. 15 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 53 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 .
DO L 113 de 7.5.2003 , p. 8 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 35 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 50 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 53 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 835/2005 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 43 ) .
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 38 .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 25 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/75 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) .
Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de julio de 2010
por la que se establece el marco para la implantación de los sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El incremento del volumen de transporte por carretera en la Unión , unido al crecimiento de la economía europea y a las necesidades de los ciudadanos en el ámbito de la movilidad , es la causa principal de la creciente congestión de las infraestructuras viarias y del aumento del consumo de energía , así como una fuente de problemas medioambientales y sociales .
La respuesta a estos importantes retos no puede limitarse a medidas tradicionales , entre ellas la ampliación de las actuales infraestructuras del transporte por carretera .
La innovación ha de desempeñar una función importante a la hora de diseñar soluciones adecuadas para la Unión .
Los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) son aplicaciones avanzadas que , sin incluir la inteligencia como tal , proporcionan servicios innovadores en relación con los diferentes modos de transporte y la gestión del tráfico y permiten a los distintos usuarios estar mejor informados y hacer un uso más seguro , más coordinado y « más inteligente » de las redes de transporte .
Los STI integran las telecomunicaciones , la electrónica y las tecnologías de la información con la ingeniería de transporte con vistas a planear , diseñar , manejar , mantener y gestionar los sistemas de transporte .
La aplicación de las tecnologías de la información y las comunicaciones al sector del transporte por carretera y sus interfaces con otros modos de transporte contribuirá de forma decisiva a mejorar el impacto ambiental , la eficiencia , en particular la eficiencia energética , la seguridad y la protección del transporte por carretera , incluido el transporte de mercancías peligrosas , la seguridad pública y la movilidad de viajeros y mercancías , garantizando al mismo tiempo el funcionamiento del mercado interior y unos niveles más altos de competitividad y empleo .
Sin embargo , las aplicaciones de STI deben entenderse sin perjuicio de materias relativas a la seguridad nacional o necesarias para la defensa .
Los avances en el ámbito de la aplicación de las tecnologías de la información y las comunicaciones a otros modos de transporte deben plasmarse ahora en el sector del transporte por carretera , en especial con miras a lograr niveles más elevados de integración entre el transporte por carretera y los demás modos de transporte .
En algunos Estados miembros ya se están implantando aplicaciones nacionales de estas tecnologías en el sector del transporte por carretera .
Sin embargo , dicha implantación se efectúa de forma fragmentaria y poco coordinada , por lo que no puede garantizar la continuidad geográfica de los servicios de STI en el conjunto de la Unión y en sus fronteras exteriores .
Para asegurar una implantación coordinada y eficaz de los STI en la Unión en su conjunto , conviene establecer especificaciones , incluidas , si procede , normas , que definan en mayor medida disposiciones y procedimientos detallados .
Antes de adoptar especificaciones , la Comisión debe comprobar que cumplen determinados principios definidos que se recogen en el anexo II .
Debe concederse prioridad en primer lugar a los cuatro principales ámbitos de desarrollo e implantación de STI .
En estos cuatro ámbitos deben establecerse acciones prioritarias para el desarrollo y uso de especificaciones y normas .
Durante la ulterior ejecución de STI , debe tenerse en cuenta , en términos de progreso tecnológico y esfuerzos financieros realizados , la infraestructura existente de STI que haya establecido cada Estado miembro .
Cuando se adopte un acto legislativo contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo , de la presente Directiva , debe modificarse en consecuencia el artículo 5 , apartado 1 , segunda frase .
Los vehículos utilizados principalmente por su interés histórico que fueron matriculados u homologados o puestos en circulación antes de la entrada en vigor de la presente Directiva y de sus medidas de aplicación , no deben verse afectados por las normas y procedimientos establecidos en ella .
Los STI han de fundarse en sistemas interoperables basados en normas abiertas y públicas y que estén disponibles sin discriminación alguna para todos los proveedores y usuarios de aplicaciones y servicios .
La implantación y el uso de aplicaciones y servicios de STI conllevará el tratamiento de datos de carácter personal .
Este tratamiento debe llevarse a cabo de conformidad con el Derecho de la Unión , tal y como se establece , en particular , en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 4 ] . Los principios de limitación de la finalidad y de reducción al máximo de los datos , ente otros , deben aplicarse a las aplicaciones de STI .
Debe fomentarse el anonimato como uno de los principios de mejorar la privacidad de las personas .
Por lo que se refiere a cuestiones relacionadas con la protección de datos y la privacidad en el ámbito de las aplicaciones y los servicios de STI , la Comisión , si procede , debe consultar en mayor medida al Supervisor Europeo de Protección de Datos y solicitar el dictamen del Grupo de trabajo sobre protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE .
La implantación y el uso de aplicaciones y servicios de STI , y especialmente los servicios de información sobre tráfico y desplazamientos , conllevará el tratamiento y uso de datos sobre la red viaria , tráfico y desplazamientos que forman parte de documentos en poder de organismos del sector público de los Estados miembros .
Este tratamiento y uso debe llevarse a cabo de conformidad con la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 5 ] .
Cuando proceda , las especificaciones deben incluir disposiciones detalladas que establezcan el procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes .
Dichas disposiciones deben basarse en la Decisión 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 6 ] , especialmente en lo que se refiere a los módulos correspondientes a las diversas fases de los procedimientos de evaluación de la conformidad .
La Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ya crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y equipos o piezas conexos , y la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] establecen normas en materia de homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y de los tractores agrícolas o forestales y sus equipos o piezas conexos .
Sería , por lo tanto , una duplicación de trabajo establecer la evaluación de la conformidad de los equipos y aplicaciones que entren en el ámbito de aplicación de esas Directivas .
Al mismo tiempo , si bien las citadas Directivas son aplicables a los equipos de STI conexos instalados en los vehículos , no son aplicables a los equipos y soportes lógicos de STI de las infraestructuras viarias externas .
En tales casos , las especificaciones podrían establecer procedimientos de evaluación de la conformidad .
Dichos procedimientos deben limitarse a lo que resulte necesario en cada caso .
En el caso de las aplicaciones y los servicios de STI que requieren servicios horarios y de posicionamiento fiables y garantizados , conviene utilizar infraestructuras basadas en satélites o cualquier otra tecnología que proporcione un nivel equivalente de precisión , como las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 11 ] .
En la concepción de aplicaciones de STI deben utilizarse tecnologías innovadoras , como los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) o EGNOS / Galileo , especialmente para el seguimiento y la localización de mercancías durante su transporte y entre modos de transporte .
Las principales partes interesadas , como los proveedores de servicios de STI , las asociaciones de usuarios de STI , los operadores de transportes e instalaciones , los representantes de la industria de fabricación , los interlocutores sociales , las asociaciones profesionales y las autoridades locales , han de tener la oportunidad de asesorar a la Comisión sobre los aspectos comerciales y técnicos de la implantación de los STI en la Unión .
A dicho efecto , la Comisión , al tiempo que garantiza una estrecha colaboración con las partes interesadas y los Estados miembros , debe crear un grupo consultivo en materia de STI .
La labor de dicho grupo debe llevarse a cabo de forma transparente y sus resultados deben facilitarse al comité establecido por la presente Directiva .
Deben garantizarse condiciones uniformes de ejecución para la adopción de orientaciones y medidas no vinculantes a fin de facilitar la cooperación de los Estados miembros respecto de los ámbitos prioritarios de los STI , así como de las orientaciones para la notificación por parte de los Estados miembros y de un programa de trabajo .
De conformidad con el artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Deben conferirse a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a la adopción de especificaciones .
Es de especial importancia que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
A fin de garantizar un planteamiento coordinado , la Comisión debe velar por la coherencia entre las actividades del Comité establecido por la presente Directiva y las del Comité establecido por la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad [ 13 ] , del Comité establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 14 ] , del Comité establecido por la Directiva 2007/46 / CE y del Comité establecido por la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Unión Europea ( Inspire ) [ 15 ] .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber garantizar la implantación coordinada y coherente de STI interoperables en el conjunto de la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros o por el sector privado y , por consiguiente , debido a su dimensión y sus efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece un marco en apoyo de la implantación y el uso coordinados y coherentes de sistemas de transporte inteligentes ( STI ) en la Unión , en particular a través de las fronteras entre los Estados miembros , y fija las condiciones generales necesarias para alcanzar ese objetivo .
La presente Directiva dispone la elaboración de especificaciones para la actuación en los ámbitos prioritarios a que se refiere el artículo 2 , así como la elaboración , cuando proceda , de las normas necesarias .
La presente Directiva será aplicable a las aplicaciones y servicios de STI en el ámbito del transporte por carretera y a sus interfaces con otros modos de transporte , sin perjuicio de materias relativas a la seguridad nacional o necesarias para la defensa .
Artículo 2
Ámbitos prioritarios
A los efectos de la presente Directiva , los siguientes ámbitos serán prioritarios para la elaboración y utilización de especificaciones y normas :
I. Utilización óptima de los datos sobre la red viaria , el tráfico y los desplazamientos — elaboración y utilización de especificaciones y normas :
Continuidad de los servicios de STI para la gestión del tráfico y del transporte de mercancías — ón y utilización de especificaciones y normas :
Aplicaciones de STI para la seguridad y protección del transporte por carretera — e mercancías
Conexión del vehículo a la infraestructura de transporte . — nsporte por carretera
El alcance de los ámbitos prioritarios se especifica en el anexo I.
Artículo 3
Acciones prioritarias
En los ámbitos prioritarios , las siguientes acciones serán prioritarias para la elaboración y utilización de especificaciones y normas , tal y como se establece en el anexo I :
el suministro de servicios de información sobre desplazamientos multimodales en toda la Unión ;
el suministro de servicios de información sobre tráfico en tiempo real en toda la Unión ;
datos y procedimientos para facilitar , cuando sea posible , información mínima sobre el tráfico universal en relación con la seguridad vial , con carácter gratuito para el usuario ;
el suministro armonizado de un número de llamada de emergencia en toda la Unión ( eCall ) ;
el suministro de servicios de información sobre plazas de aparcamiento seguras y protegidas para los camiones y vehículos comerciales ;
el suministro de servicios de reserva de plazas de aparcamiento seguras y protegidas para los camiones y vehículos comerciales .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« sistemas de transporte inteligentes » o « STI » los sistemas en los que se aplican tecnologías de la información y las comunicaciones en el ámbito del transporte por carretera , incluidos infraestructuras , vehículos y usuarios , y en la gestión del tráfico y de la movilidad , así como para las interfaces con otros modos de transporte ; 2 )
« interoperabilidad » la capacidad de los sistemas y de los procesos empresariales subyacentes para intercambiar datos y compartir información y conocimientos ; 3 )
« aplicación de STI » un instrumento operativo para la aplicación de STI ; 4 )
« servicio de STI » el suministro de una aplicación de STI a través de un marco de organización y funcionamiento bien definido con el fin de contribuir a la seguridad de los usuarios , a la eficiencia y a la comodidad , así como a facilitar o respaldar las operaciones de transporte y los desplazamientos ; 5 )
« proveedor de servicios de STI » cualquier proveedor público o privado de un servicio de STI ; 6 )
« usuario de STI » cualquier usuario de aplicaciones o servicios de STI , en particular los viajeros , los usuarios vulnerables de la red viaria , los usuarios y operadores de las infraestructuras de transporte por carretera , los gestores de flotas de vehículos y los gestores de servicios de socorro ; 7 )
« usuarios vulnerables de la red viaria » usuarios no motorizados de la red viaria , como por ejemplo los peatones y los ciclistas , así como los motoristas y las personas con discapacidad o con movilidad u orientación limitadas ; 8)
« dispositivo nómada » un dispositivo portátil de comunicación e información que puede utilizarse a bordo del vehículo en apoyo de la labor de conducción o de las operaciones de transporte ; 9 )
« plataforma » una unidad dentro o fuera del vehículo que hace posible el despliegue , la prestación , la explotación e integración de aplicaciones y servicios de STI ; 10 )
« arquitectura » el diseño conceptual que define la estructura , el comportamiento y la integración de un determinado sistema en el contexto en el que se encuentra ; 11 )
« interfaz » un dispositivo entre sistemas que facilita los medios de comunicación a través de los cuales pueden conectarse y actuar entre sí ; 12 )
« compatibilidad » la capacidad general de un dispositivo o sistema para funcionar con otro dispositivo o sistema sin introducir modificaciones ; 13 )
« continuidad de los servicios » la capacidad de suministrar servicios sin interrupciones en las redes de transporte de toda la Unión ; 14 )
« datos sobre la red viaria » datos sobre las características de la infraestructura viaria , incluidas las señales fijas de tráfico y sus atributos reglamentarios de seguridad ; 15 )
« datos sobre el tráfico » datos históricos y en tiempo real sobre las características del tráfico en la red viaria ; 16 )
« datos sobre los desplazamientos » los datos básicos , como los horarios del transporte público y las tarifas , necesarios para suministrar información multimodal sobre los desplazamientos antes del viaje y durante el mismo , a fin de facilitar la planificación , la reserva y la adaptación de los desplazamientos ; 17 )
« especificación » una medida vinculante que establece disposiciones que contienen requisitos , procedimientos o cualesquiera otras normas pertinentes ; 18 ) « norma »
toda norma según se define en el artículo 1 , apartado 6 , de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 16].Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las especificaciones adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 6 se apliquen a las aplicaciones y servicios de STI , cuando se implanten , de conformidad con los principios del anexo II .
Lo anterior se entenderá sin perjuicio del derecho de todo Estado miembro a decidir sobre la implantación de dichas aplicaciones y servicios en su territorio .
Este derecho se entenderá sin perjuicio de los actos legislativos adoptados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo .
Los Estados miembros procurarán asimismo cooperar en relación con los ámbitos prioritarios , siempre que no se hayan adoptado especificaciones .
Artículo 6
Especificaciones
La Comisión adoptará en primer lugar las especificaciones necesarias para garantizar la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los STI para las acciones prioritarias .
La Comisión se fijará el objetivo de adoptar especificaciones para cualquiera de las acciones prioritarias , a más tardar el 27 de febrero de 2013 .
A más tardar doce meses después de la adopción de las especificaciones necesarias para una acción prioritaria , la Comisión , si procede , tras llevar a cabo una evaluación de impacto que incluya un análisis coste-beneficio , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , de conformidad con el artículo 294 del TFUE , una propuesta relativa a la implantación de dicha acción prioritaria .
Una vez adoptadas las especificaciones necesarias para las acciones prioritarias , la Comisión adoptará especificaciones que garanticen la compatibilidad , interoperabilidad y continuidad de la implantación y la explotación operativa de los STI para otras acciones en los ámbitos prioritarios .
Cuando corresponda , y según el ámbito que abarque la especificación , esta incluirá uno o varios de los siguientes tipos de disposiciones :
disposiciones funcionales que describan las funciones de los diversos participantes y el flujo de información entre ellos ;
disposiciones técnicas que faciliten los medios técnicos para cumplir las disposiciones funcionales ;
disposiciones organizativas que describan las obligaciones de procedimiento de los diversos participantes ;
disposiciones de servicio que describan los diversos niveles de servicios y su contenido para las aplicaciones y servicios de STI .
Sin perjuicio de los procedimientos previstos en la Directiva 98/34 / CE , las especificaciones , si procede , estipularán las condiciones en que los Estados miembros podrán , previa notificación a la Comisión , establecer normas adicionales para el suministro de servicios de STI en la totalidad o parte de su territorio , siempre que tales normas no supongan un obstáculo para la interoperabilidad .
Las especificaciones , cuando proceda , se basarán en las normas mencionadas en el artículo 8 .
Las especificaciones establecerán , cuando proceda , una evaluación de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Decisión no 768/2008 / CE .
Las especificaciones cumplirán los principios establecidos en el anexo II .
La Comisión , antes de adoptar las especificaciones , llevará a cabo una evaluación de impacto que incluya un análisis coste-beneficio .
Artículo 7
Actos delegados
La Comisión podrá adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a las especificaciones .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión actuará de conformidad con las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , en particular el artículo 6 y el anexo II .
Se adoptará un acto delegado independiente para cada una de las acciones prioritarias .
Respecto de los actos delegados a que se refiere el presente artículo , se aplicará el procedimiento establecido en los artículos 12 , 13 y 14 .
Artículo 8
Normas
Las normas necesarias para proveer la interoperabilidad , compatibilidad y continuidad de la implantación y explotación operativa de los STI serán desarrolladas en los ámbitos prioritarios y para las acciones prioritarias .
A tal fin , la Comisión Europea , una vez consultado el comité mencionado en el artículo 15 , solicitará a los organismos de normalización correspondientes , de conformidad con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE , que haga cuanto sea necesario para la rápida adopción de esas normas .
Al otorgar mandato a los organismos de normalización se observarán los principios enumerados en el anexo II , así como toda disposición funcional que conste en una especificación adoptada con arreglo al artículo 6 .
Artículo 9
Medidas no vinculantes
La Comisión podrá adoptar directrices y otras medidas no vinculantes para facilitar la cooperación de los Estados miembros con respecto a los ámbitos prioritarios , de conformidad con el procedimiento de consulta a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 10
Normas sobre intimidad , seguridad y reutilización de la información
Los Estados miembros garantizarán que el tratamiento de los datos personales necesarios para el funcionamiento de aplicaciones y servicios de STI se lleve a cabo de acuerdo con la normativa de la Unión que ampara los derechos y libertades y fundamentales de las personas , y en particular la Directiva 95/46 / CE y la Directiva 2002/58 / CE .
En particular , los Estados miembros velarán por que los datos personales estén protegidos contra la utilización indebida , especialmente el acceso ilícito , la modificación o la pérdida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , y a fin de garantizar la protección de la intimidad , se fomentará , cuando proceda , la utilización de datos anónimos para la ejecución de las aplicaciones y servicios de STI .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE , los datos personales solo serán objeto de tratamiento en la medida en que este sea necesario para la ejecución de las aplicaciones y servicios de STI .
Por lo que respecta a la aplicación de la Directiva 95/46 / CE y , en particular , cuando intervengan las categorías especiales de datos personales , los Estados miembros velarán asimismo por que se observen las disposiciones relativas al consentimiento para el tratamiento de dichos datos personales .
Será de aplicación la Directiva 2003/98 / CE .
Artículo 11
Normas sobre responsabilidad
Los Estados miembros velarán por que las cuestiones relacionadas con la responsabilidad , en lo referente a la implantación y el uso de aplicaciones y servicios de STI establecidos en especificaciones adoptadas de conformidad con el artículo 6 , se aborden de acuerdo con el Derecho de la Unión , en particular la Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos [ 17 ] , así como con la normativa nacional pertinente . Artículo 12
Ejercicio de la delegación
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 13 y 14 .
Artículo 13
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 7 podrá ser revocada por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de esta .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente , o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Objeciones a actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones al acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá ser publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de la expiración de dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de STI .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 3 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Grupo Consultivo Europeo sobre los STI
La Comisión creará un Grupo Consultivo Europeo sobre los STI para que la asesore sobre los aspectos comerciales y técnicos de la implantación y el uso de los STI en la Unión .
El Grupo estará compuesto por representantes de alto nivel de los proveedores de servicios de STI , las asociaciones de usuarios , los operadores de transporte y de instalaciones , la industria de fabricación , los interlocutores sociales , las asociaciones profesionales , las autoridades locales y otros foros pertinentes .
Artículo 17
Información
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 27 de agosto de 2011 , un informe sobre sus actividades y proyectos nacionales en los ámbitos prioritarios .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , a más tardar el 27 de agosto de 2012 , información sobre las medidas nacionales previstas en el campo de los STI para el período de cinco años siguiente .
Las directrices para la información que deben facilitar los Estados miembros se adoptarán mediante el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Con posterioridad al informe inicial , los Estados miembros informarán cada tres años sobre los progresos realizados en la implantación de las acciones contempladas en el apartado 1 .
La Comisión presentará cada tres años al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de la presente Directiva .
El informe irá acompañado de un análisis sobre el funcionamiento y ejecución , incluidos los recursos financieros utilizados y necesarios , de los artículos 5 a 11 y del artículo 16 y evaluará la necesidad de modificar la presente Directiva , si procede .
Artículo 18
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 27 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y de la formulación de dicha mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de julio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 277 de 17.11.2009 , p. 85 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Consejo de 10 de mayo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 124 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
ANEXO I
ÁMBITOS Y ACCIONES PRIORITARIOS
( a que se refieren los artículos 2 y 3 )
Ámbito prioritario I : Utilización óptima de los datos sobre la red viaria , el tráfico y los desplazamientos
Entre las especificaciones y normas para una utilización óptima de los datos sobre la red viaria , el tráfico y los desplazamientos se incluirán las siguientes :
Especificaciones para la acción prioritaria a )
Definición de los requisitos necesarios para que los servicios de información sobre desplazamientos multimodales en toda la Unión sean fiables y accesibles a los usuarios de STI , basada en :
la disponibilidad y accesibilidad , para los proveedores de servicios de STI , de los datos fiables existentes sobre la red viaria y el tráfico en tiempo real utilizados para la información sobre desplazamientos multimodales , sin perjuicio de las limitaciones que imponga la gestión de la seguridad y del transporte ,
la facilitación del intercambio transfronterizo de datos por vía electrónica entre las autoridades públicas competentes y las partes interesadas y los proveedores de servicios de STI pertinentes ,
la rápida actualización , por las autoridades públicas competentes y las partes interesadas , de los datos sobre la red viaria y el tráfico utilizados para la información sobre desplazamientos multimodales ,
la rápida actualización , por los proveedores de servicios de STI , de la información sobre desplazamientos multimodales .
Especificaciones para la acción prioritaria b )
Definición de los requisitos necesarios para que los servicios de información sobre el tráfico en tiempo real en toda la Unión sean fiables y accesibles a los usuarios de STI , basada en :
la disponibilidad y accesibilidad , para los proveedores de servicios de STI , de los datos fiables existentes sobre la red viaria y el tráfico en tiempo real utilizados para la información sobre tráfico en tiempo real , sin perjuicio de las limitaciones que imponga la gestión de la seguridad y del transporte ,
la rápida actualización , por las autoridades públicas competentes y las partes interesadas , de los datos sobre la red viaria y el tráfico utilizados para la información sobre tráfico en tiempo real ,
la rápida actualización , por los proveedores de servicios de STI , de la información sobre tráfico en tiempo real .
Especificaciones para las acciones prioritarias a ) y b )
Definición de los requisitos necesarios para la recopilación por las autoridades públicas competentes y / o , cuando sea pertinente , por el sector privado , de datos sobre la red viaria y el tráfico ( por ejemplo , planes de circulación del tráfico , reglamentos de tráfico e itinerarios recomendados , especialmente en el caso de los vehículos pesados de transporte de mercancías ) y para su notificación a los proveedores de servicios de STI , basada en :
la disponibilidad , para los proveedores de servicios de STI , de los datos existentes sobre la red viaria y el tráfico ( por ejemplo , planes de circulación del tráfico , reglamentos de tráfico e itinerarios recomendados ) recopilados por las autoridades públicas competentes y / o el sector privado ,
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre las autoridades públicas competentes y los proveedores de servicios de STI ,
la rápida actualización , por las autoridades públicas competentes y / o , cuando sea pertinente , por el sector privado , de los datos sobre la red viaria y el tráfico ( por ejemplo , planes de circulación del tráfico , reglamentos de tráfico e itinerarios recomendados ) ,
la rápida actualización , por los proveedores de servicios de STI , de los servicios y aplicaciones de STI que utilizan estos datos sobre la red viaria y el tráfico .
Definición de los requisitos necesarios para que datos sobre la red viaria , el tráfico y los servicios de transporte utilizados para los mapas digitales sean fiables y accesibles a los fabricantes de mapas digitales y a los proveedores de servicios de cartografía digital , basada en :
la disponibilidad , para los fabricantes de mapas digitales y los proveedores de servicios de cartografía digital , de los datos existentes sobre la red viaria y el tráfico que se utilizan en los mapas digitales ,
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre las autoridades públicas competentes y las partes interesadas y los fabricantes y proveedores de servicios de mapas digitales privados ,
la rápida actualización por parte de las autoridades públicas competentes y las partes interesadas de los datos sobre la red viaria y el tráfico destinados a los mapas digitales ,
la rápida actualización de los mapas digitales por parte de los fabricantes de mapas digitales y los proveedores de servicios de cartografía digital .
Especificaciones para la acción prioritaria c )
Definición de requisitos mínimos aplicables a la información sobre tráfico universal en relación con la seguridad vial , suministrada , cuando sea posible , con carácter gratuito a todos los usuarios , así como de su contenido mínimo , basada en :
la definición y utilización de una lista normalizada de incidencias de tráfico relacionadas con la seguridad vial ( « difusión general de mensajes sobre el tráfico » ) , que se deberá remitir a los usuarios de STI con carácter gratuito ;
la compatibilidad e integración de la « difusión general de mensajes sobre el tráfico » en los servicios de STI en relación con la información sobre tráfico en tiempo real y desplazamientos multimodales .
Ámbito prioritario II : Continuidad de los servicios de STI para la gestión del tráfico y del transporte de mercancías
Entre las especificaciones y normas para la continuidad e interoperabilidad de los servicios de gestión del tráfico y del transporte de mercancías , en particular en la red transeuropea de transporte , se hallarán las siguientes :
Especificaciones para otras acciones
Definición de las medidas necesarias para el desarrollo de la arquitectura marco de STI de la Unión en la que se describan los aspectos de interoperabilidad , continuidad de los servicios y multimodalidad relacionados específicamente con los STI , incluida por ejemplo la expedición multimodal e interoperable de billetes , arquitectura dentro de la cual los Estados miembros y sus autoridades competentes , en cooperación con el sector privado , puedan definir su propia arquitectura STI de movilidad a escala nacional , regional o local .
Definición de los requisitos mínimos necesarios para la continuidad de los servicios de STI , en particular de los servicios transfronterizos , para la gestión del transporte de pasajeros en los distintos modos de transporte , basada en :
la facilitación del intercambio electrónico de datos e información sobre el tráfico entre países , y en su caso regiones , o entre zonas urbanas e interurbanas , entre los centros de información / control del tráfico pertinentes y las diferentes partes interesadas ,
la utilización de flujos de información o interfaces sobre el tráfico normalizados entre los centros pertinentes de información y control del tráfico y las diferentes partes interesadas .
Definición de los requisitos mínimos necesarios para garantizar la continuidad de los servicios de STI para la gestión del transporte de mercancías en los corredores de transporte y en los distintos modos de transporte , basada en :
Definición de las medidas necesarias para la concepción de aplicaciones de STI ( en especial , seguimiento y localización de mercancías durante su transporte y entre modos de transporte ) para la logística del transporte de mercancías ( eFreight ) , basada en :
la disponibilidad , para los creadores de aplicaciones de STI , de las tecnologías de STI idóneas , y su utilización de las mismas ,
la integración de los resultados del posicionamiento en los instrumentos y centros de gestión del tráfico .
Definición de las interfaces necesarios para garantizar la interoperabilidad y la compatibilidad entre la arquitectura urbana de STI y la arquitectura europea de STI , basada en :
la disponibilidad , para los centros de control urbanos y para los proveedores de servicios , de datos sobre transporte público , planificación de desplazamientos , demanda de transporte , tráfico y aparcamientos ,
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre los distintos centros de control urbanos y los proveedores de servicios con respecto al transporte público y privado y a todos los modos de transporte posibles ,
la integración de todos los datos e información pertinentes en una arquitectura única .
Ámbito prioritario III : Aplicaciones de STI para la seguridad y la protección del transporte por carretera
Entre las especificaciones y normas correspondientes a las aplicaciones de STI sobre seguridad y protección del transporte por carretera se hallarán las siguientes :
Especificaciones para la acción prioritaria d )
Definición de las medidas necesarias para el suministro armonizado de un número de llamada de emergencia ( eCall ) interoperable en toda la Unión , en particular :
la disponibilidad a bordo del vehículo de los datos necesarios de STI que vayan a intercambiarse ,
la disponibilidad de los equipos necesarios en los centros de respuesta a llamadas de emergencia que reciben los datos emitidos por los vehículos ,
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre los vehículos y los centros de respuesta a llamadas de emergencia .
Especificaciones para la acción prioritaria e )
Definición de las medidas necesarias para el suministro de servicios de información basada en STI sobre plazas de aparcamiento seguras y protegidas para los camiones y vehículos comerciales , en particular en las zonas de servicio y descanso en la red viaria , basada en :
la disponibilidad , para los usuarios , de información sobre aparcamientos ,
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre los aparcamientos , los centros y los vehículos .
Especificaciones para la acción prioritaria f )
Definición de las medidas necesarias para el suministro de servicios de reserva basada en STI sobre plazas de aparcamiento seguras y protegidas para los camiones y vehículos comerciales , basada en :
la facilitación del intercambio electrónico de datos entre los aparcamientos , los centros y los vehículos ,
la integración de las tecnologías de STI pertinentes en los vehículos y los aparcamientos a fin de actualizar la información sobre las plazas de aparcamiento disponibles a efectos de reserva .
Definición de las medidas necesarias para apoyar la seguridad de los usuarios de la red viaria en relación con la interfaz persona-máquina a bordo del vehículo y el uso de dispositivos nómadas de ayuda a la conducción o a la operación de transporte , así como la seguridad de las comunicaciones a bordo del vehículo .
Definición de las medidas necesarias para mejorar la seguridad y la comodidad de los usuarios vulnerables de la red viaria para todas las aplicaciones de STI .
Definición de las medidas necesarias para integrar sistemas de información avanzados de ayuda a la conducción en vehículos y en infraestructuras viarias que no entren en el ámbito de aplicación de las Directivas 2007/46 / CE , 2002/24 / CE y 2003/37 / CE .
Ámbito prioritario IV : Conexión del vehículo a las infraestructuras de transporte
Entre las especificaciones y normas para la conexión del vehículo a las infraestructuras de transporte se hallarán las siguientes acciones :
Definición de las medidas necesarias para integrar las distintas aplicaciones de STI en una plataforma abierta a bordo del vehículo , basada en :
la determinación de los requisitos funcionales de las aplicaciones de STI existentes o previstas ,
la definición de una arquitectura de sistema abierto que establezca las funcionalidades e interfaces necesarias para la interoperabilidad e interconexión con los sistemas e instalaciones de las infraestructuras ,
la integración , de manera fácil e inmediata , de las futuras aplicaciones de STI nuevas o actualizadas en una plataforma abierta a bordo del vehículo ,
la utilización de procesos de normalización para la adopción de la arquitectura y las especificaciones referentes a la plataforma abierta a bordo del vehículo .
Definición de las medidas necesarias para avanzar en el desarrollo y la aplicación de sistemas cooperativos ( de vehículo a vehículo , de vehículo a infraestructura , de infraestructura a infraestructura ) , basada en :
la facilitación del intercambio de datos o información entre vehículos , entre infraestructuras , y entre vehículos e infraestructuras ,
la disponibilidad de los datos o la información pertinentes que deban intercambiarse para las partes respectivas de los vehículos o infraestructuras viarias ,
la utilización de un formato de mensaje normalizado para el intercambio de datos o información entre el vehículo y las infraestructuras ,
la definición de una infraestructura de comunicación para el intercambio de datos o información entre vehículos , infraestructuras y entre vehículo e infraestructura ,
la utilización de procesos de normalización para adoptar las arquitecturas respectivas .
ANEXO II
PRINCIPIOS DE LAS ESPECIFICACIONES Y DE LA IMPLANTACIÓN DE STI
( a que se refieren los artículos 5 , 6 y 8)
La adopción de especificaciones , el otorgamiento de mandatos para la normalización y la selección y el despliegue de aplicaciones y servicios de STI se basarán en una evaluación de las necesidades en la que intervendrán todos los participantes implicados , y se atendrán a los principios expuestos a continuación .
Estas medidas :
serán eficaces contribuirán de forma tangible a superar los principales retos que ha de afrontar el transporte por carretera en Europa ( por ejemplo , reducción de la congestión del tráfico , disminución de las emisiones y aumento de la eficiencia energética y de los niveles de seguridad y protección , con inclusión de los usuarios vulnerables de la red viaria ) ;
serán rentables optimizarán la relación entre los costes y los resultados obtenidos respecto del logro de objetivos ;
serán proporcionadas fijarán , si procede , distintos niveles alcanzables de calidad y de implantación de los servicios , teniendo en cuenta las especificidades regionales , nacionales y europeas ;
apoyarán la continuidad de los servicios asegurarán unos servicios ininterrumpidos en el conjunto de la Unión , en particular en la red transeuropea y , cuando sea posible , en sus fronteras exteriores , cuando estén implantados los servicios de STI .
La continuidad de los servicios debe garantizarse en un nivel adaptado a las características de las redes de transporte que conectan países entre sí y , cuando proceda , regiones entre sí y ciudades con zonas rurales ;
facilitarán la interoperabilidad garantizarán que los sistemas y los procesos empresariales en que aquellos se basan tengan la capacidad de intercambiar datos y compartir información y conocimientos para hacer posible una prestación efectiva de los servicios de STI ;
apoyarán la retrocompatibilidad garantizarán , cuando proceda , la capacidad de los sistemas de STI de funcionar con los sistemas existentes que comparten las mismas funciones , sin obstaculizar el desarrollo de las nuevas tecnologías ;
respetarán las características de la infraestructura y la red nacionales existentes tendrán en cuenta las diferencias inherentes a las características de las redes de transporte , en particular la dimensión de los volúmenes de tráfico y las condiciones meteorológicas de la red viaria ;
fomentarán la igualdad de acceso no impondrán obstáculos ni discriminaciones al acceso de los usuarios vulnerables de la red viaria a las aplicaciones y servicios de STI ;
fomentarán la madurez demostrarán , previa oportuna evaluación del riesgo , la solidez de los sistemas de STI innovadores , mediante un nivel suficiente de desarrollo técnico y explotación operativa ;
proporcionarán horarios y posicionamiento de calidad utilizarán infraestructuras basadas en satélites o cualquier otra tecnología que proporcione un nivel equivalente de precisión , a efectos del uso de aplicaciones y servicios de STI que requieren servicios horarios y de posicionamiento en todo el mundo , continuados , fiables y garantizados ;
facilitarán la intermodalidad tendrán en cuenta la coordinación de los diversos modos de transporte , cuando proceda , al implantar los STI ;
respetarán la coherencia tendrán en cuenta las normas , políticas y actuaciones de la Unión existentes que guardan relación con el ámbito de los STI , en particular en materia de normalización .
Las especificaciones deben tener en cuenta y basarse , entre otras cosas , en la experiencia y los resultados ya obtenidos en el ámbito de los STI , en particular en el contexto de la iniciativa eSafety lanzada por la Comisión en abril de 2002 .
Dentro de esa iniciativa , la Comisión creó el Foro eSafety para promover y llevar a la práctica recomendaciones en favor del desarrollo , la implantación y el uso de sistemas eSafety .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 7 se otorgan a la Comisión para un período de siete años a partir del 27 de agosto de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice un período de cinco años a partir del 27 de agosto de 2010 .
De conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , la Comisión adoptará un programa de trabajo a más tardar el 27 de febrero de 2011 .
El programa de trabajo contendrá los objetivos y las fechas de ejecución para cada año y propondrá , de ser necesario , las adaptaciones requeridas .
Implantación de los STI
Reglamento ( UE ) no 714/2010 de la Comisión
de 9 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2082/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 216/96 por el que se establece el Reglamento de procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , diseños y modelos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 157 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/94 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 422/2004 , entre otras cosas en lo que se refiere a la organización y al procedimiento de las salas de recurso previstas en sus artículos 130 y 131 .
El Reglamento ( CE ) no 422/2004 ha introducido , principalmente , el nuevo puesto de presidente de las salas de recurso , la creación de una sala de recurso ampliada y , en determinados casos , la posibilidad de que las decisiones de las salas de recurso puedan ser adoptadas por un único miembro .
Por consiguiente , resulta necesario definir con precisión las competencias del presidente de las salas de recurso , la composición y las competencias del órgano de dichas salas , la atribución de los casos a las salas de recurso , así como la composición y la remisión de asuntos a la sala ampliada y los casos en los que las decisiones pueden ser adoptadas por un único miembro .
El funcionamiento en la práctica de las salas de recurso ha puesto de manifiesto la necesidad de introducir algunos cambios en la organización y el procedimiento de dichas salas , por ejemplo en lo que respecta al papel de la secretaría y a determinados aspectos del desarrollo del procedimiento .
La centralización de los servicios de secretaría y la reorganización de sus competencias , así como las normas relativas al intercambio de alegaciones entre las partes , tienen por objeto aumentar la eficacia en la tramitación de los asuntos por las salas de recurso .
A fin de no perturbar los procedimientos pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , deberá preverse un período transitorio para las medidas relativas al intercambio de alegaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 216/96 se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Presidium de las salas de recurso
El órgano a que se refieren los artículos 130 y 131 del Reglamento es el Presidium de las salas de recurso ( en adelante , “ el Presidium ” ) .
El Presidium estará compuesto por el presidente de las salas de recurso , que ostentará la presidencia de este órgano , por los presidentes de sala y por miembros de las salas designados – para cada año civil – por el conjunto de los miembros de estas salas con excepción del presidente de las salas y los presidentes de sala .
El número de miembros así designados deberá ser igual a la cuarta parte de todos los miembros de las salas distintos del presidente de las salas y de los presidentes de sala , redondeada esta cifra , en su caso , a la unidad superior .
En caso de impedimento del presidente de las salas de recurso , o si dicho puesto estuviera vacante , ejercerá la presidencia del Presidium :
el presidente de sala con más antigüedad de servicio en las salas de recurso , o
en caso de igual antigüedad , el presidente de sala de mayor edad .
Las deliberaciones del Presidium únicamente serán válidas si están presentes , como mínimo , dos tercios de sus miembros , entre los cuales deberán figurar el presidente y dos presidentes de sala .
Las decisiones del Presidium se adoptarán por mayoría ; en caso de empate , el presidente dispondrá de voto de calidad .
Antes del inicio de cada año civil , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 ter , el Presidium establecerá los criterios objetivos para la atribución de los asuntos a las salas de recurso para el año civil de que se trate y designará a los miembros titulares y suplentes de cada una de las salas para dicho año .
Cualquier miembro de una sala de recurso podrá ser adscrito como titular o suplente a varias salas .
Cuando sea necesario , podrán modificarse estas medidas durante el año civil de que se trate .
Las decisiones que adopte el Presidium en virtud del presente apartado se publicarán en el Diario Oficial de la Oficina .
El Presidium será competente asimismo para :
establecer las normas procesales necesarias para tramitar los asuntos remitidos a las salas , así como las normas necesarias para organizar el trabajo de las mismas ;
entender de todos los conflictos que se planteen en relación con la atribución de asuntos a las diferentes salas de recurso ;
establecer su reglamento interno ;
formular instrucciones prácticas de procedimiento dirigidas a las partes en los procedimientos interpuestos ante las salas de recurso , en particular por lo que se refiere a la presentación de alegaciones y observaciones escritas y al desarrollo de los procedimientos orales ;
ejercer cualquier otra facultad que le sea asignada por el presente Reglamento .
El presidente de las salas de recurso consultará al Presidium sobre la determinación de las necesidades financieras de las salas y lo comunicará al presidente de la Oficina a fin de establecer una estimación de los gastos y , cuando lo estime oportuno , sobre cualquier otra cuestión relativa a la gestión de las salas de recurso . » .
Se añadirán los artículos 1 bis a 1 quinquies siguientes :
« Artículo 1 bis
Sala ampliada
La sala instituida por el apartado 3 del artículo 130 del Reglamento es la sala ampliada .
La sala ampliada estará compuesta por nueve miembros entre los cuales deberán figurar el presidente de las salas de recurso , que ostentará la presidencia de la sala , los presidentes de sala , el ponente designado antes de remitir , en su caso , el asunto a la sala ampliada y los miembros elegidos por turno de una lista integrada por todos los miembros de las salas con excepción del presidente de las salas y los presidentes de sala .
El Presidium establecerá con arreglo a criterios objetivos la lista mencionada en el primer párrafo , así como las normas de selección de los miembros de dicha lista que componen la sala ampliada .
Dicha lista y las correspondientes normas de selección se publicarán en el Diario Oficial de la Oficina .
En caso de que no se hubiera designado ningún ponente antes de la remisión del asunto a la sala ampliada , el presidente de ésta última nombrará a uno de sus miembros para que actúe como ponente .
En caso de impedimento del presidente de las salas de recurso , si dicho puesto estuviera vacante o en caso de exclusión o recusación en virtud del artículo 132 del Reglamento , ejercerá la presidencia de la sala ampliada :
el presidente de sala con mayor antigüedad de servicio en las salas de recurso , o
en caso de igual antigüedad , el presidente de sala de mayor edad .
En caso de impedimento de otro miembro de la sala ampliada o de exclusión o recusación en virtud del artículo 132 del Reglamento , se procederá a su sustitución recurriendo a la lista mencionada en el apartado 2 del presente artículo y siguiendo el orden indicado .
Las deliberaciones y los procedimientos orales celebrados en la sala ampliada únicamente serán válidos si están presentes al menos siete de sus miembros , entre los cuales deberán figurar su presidente y el ponente .
Si la sala ampliada delibera en presencia únicamente de ocho de sus miembros , el miembro con menos antigüedad de servicio en las salas no participará en la votación , salvo si dicho miembro fuera el presidente o el ponente , en cuyo caso no participará en la misma el miembro que tenga la antigüedad inmediatamente superior a la del presidente o el ponente .
Artículo 1 ter
Remisión a la sala ampliada
Una sala podrá remitir a la sala ampliada un asunto sobre el que deba pronunciarse cuando considere que lo justifica la complejidad jurídica o la importancia del asunto o en circunstancias particulares , principalmente cuando las salas de recurso hayan adoptado decisiones divergentes sobre una cuestión de Derecho planteada por el asunto en cuestión .
Cuando una sala estime que debe apartarse de una interpretación de la legislación aplicable pronunciada en una decisión previa de la sala ampliada remitirá el asunto a ésta última .
El Presidium , a petición del presidente de las salas de recurso presentada por iniciativa propia o a petición de un miembro del Presidium , podrá remitir a la sala ampliada un asunto sobre el que deba pronunciarse una sala cuando considere que lo justifica la complejidad jurídica o la importancia del asunto o en circunstancias particulares , principalmente cuando las salas de recurso hayan adoptado decisiones divergentes sobre una cuestión de derecho planteada por el asunto en cuestión .
La sala ampliada remitirá sin demora el asunto a la sala a la que fue atribuido en primer lugar cuando considere que no se cumplen las condiciones de devolución .
Todas las decisiones relativas a la remisión ante la sala ampliada deberán estar motivadas y se comunicarán a las partes .
Artículo 1 quater
Decisiones adoptadas por un único miembro
El Presidium establecerá una lista orientativa de los tipos de asuntos que , salvo en circunstancias particulares , las salas podrán asignar a un único miembro , como , por ejemplo , las decisiones que cierran el procedimiento en caso de acuerdo entre las partes y las decisiones relativas a las costas o a la admisibilidad del recurso .
El Presidium podrá establecer asimismo una lista de los tipos de asuntos que excluyen la atribución a un único miembro .
La sala podrá delegar en su presidente la decisión de atribuir a un único miembro todo asunto que tenga que ver con los tipos de asuntos definidos por el Presidium con arreglo al apartado 1 .
La decisión de atribuir el asunto a un único miembro se comunicará a las partes .
El miembro a quien se haya atribuido el asunto remitirá sin demora el asunto a la sala cuando considere que no se cumplen las condiciones de devolución
Artículo 1 quinquies
Remisión de un asunto a raíz de una sentencia del Tribunal de Justicia
Si , en aplicación del apartado 6 del artículo 63 del Reglamento , las medidas necesarias para dar cumplimiento a una sentencia del Tribunal de Justicia que anula total o parcialmente la decisión adoptada por una sala de recurso o por la sala ampliada incluyen un nuevo examen por las salas de recurso del asunto planteado , el Presidium decidirá si dicho asunto se remite a la sala que hubiere adoptado la decisión , a otra sala , o a la sala ampliada .
En caso de que el asunto se remita a otra sala , ésta no podrá estar compuesta por ningún miembro que haya participado en la adopción de la decisión impugnada .
Esta última disposición no es aplicable cuando el asunto se remite a la sala ampliada . » .
Se suprimirá el apartado 3 del artículo 4 , y el apartado 4 pasará a ser el apartado 3 .
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Secretaría
Se creará una secretaría de las salas de recurso , que se encargará principalmente , bajo la autoridad del presidente de las salas de recurso , de la recepción , transmisión , conservación y notificación de todos los documentos relativos al procedimiento instruido en las salas , así como de la constitución de los correspondientes expedientes .
La secretaría estará dirigida por un secretario .
El presidente de las salas designará un agente de la secretaría que ejercerá las funciones de secretario en caso de ausencia o impedimento de éste o si dicho puesto estuviera vacante .
La secretaría velará , en particular , por el respeto de los plazos y otras formalidades relativas a la presentación del recurso y del escrito en el que se exponen los motivos del mismo .
Si se constatara una irregularidad que impidiera la admisibilidad del recurso , el secretario enviará sin demora un dictamen motivado al presidente de la sala de que se trate .
El secretario , o si el presidente de las salas de recurso así lo aprueba , cualquier otro agente de las salas designado por el presidente de la sala correspondiente redactará las actas de los procedimientos orales y las diligencias de instrucción .
El presidente de las salas de recurso podrá confiar al secretario la atribución de los asuntos a las salas conforme a los criterios de atribución establecidos por el Presidium .
El Presidium podrá confiar al secretario , a propuesta del Presidente de las salas de recurso , otras tareas relativas al desarrollo del procedimiento . » .
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
Desarrollo del procedimiento
En caso de que el secretario transmitiera al presidente de una sala un dictamen sobre la admisibilidad del recurso , conforme al segundo párrafo del apartado 3 del artículo 5 , el presidente de la sala de que se trate podrá suspender la instrucción del expediente y pedir a la sala que se pronuncie sobre la admisibilidad del recurso o bien reservar el juicio sobre la admisibilidad del recurso a la decisión que ponga fin al procedimiento instruido en la sala de recurso .
En los procedimientos inter partes , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 61 del Reglamento , el escrito en el que se exponen los motivos del recurso y el escrito de contestación podrán completarse con una réplica del recurrente , presentada en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación del escrito de contestación , así como con una dúplica de la parte recurrida , presentada en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación de la réplica .
En los procedimientos inter partes , la parte recurrida podrá , en su escrito de contestación , formular pretensiones dirigidas a anular o modificar la resolución recurrida con respecto a un punto no planteado en el recurso .
Dichas pretensiones quedarán sin objeto en caso de desistimiento por parte del recurrente . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 216/96 , modificadas por el apartado 5 del artículo 1 del presente Reglamento , se aplicarán únicamente a aquellos procedimientos cuyo recurso haya sido interpuesto con posterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 422/2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 144/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/429 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican las Decisiones 97/830 / CE , 2000/49 / CE , 2002/79 / CE y 2002/80 / CE en lo referente a los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de los productos a los que se refieren dichas Decisiones , rectificada en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 13 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/77 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 94/54 / CE en lo que respecta al etiquetado de determinados productos alimenticios que contienen ácido glicirrícico y su sal amónica .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo quedará modificado de la forma siguiente:1 ) En el punto 54zc ( Directiva 94/54 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0077 : Directiva 2004/77 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 76 ) . » .
En el punto 54ze ( Decisión 2000/49 / CE de la Comisión ) , en el punto 54zv ( Decisión 2002/79 / CE de la Comisión ) , en el punto 54zw ( Decisión 2002/80 / CE de la Comisión ) y en el punto 54zzl ( Decisión 97/830 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0429 : Decisión 2004/429 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 20 ) , rectificada en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 13 . » .
Después del punto 54zzn ( Directiva 2004/16 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
« 54zzo.32004 R 0608 : Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 608/2004 , de la Directiva 2004/77 / CE y de la Decisión 2004/429 / CE , rectificada en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 13 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el del artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 13 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 20 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 76 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
[ notificada con el número C(2008 ) 7918 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica panónica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes del territorio de la República Checa , Eslovaquia y Rumanía y el territorio de Hungría , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
De conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , mediante la Decisión 2008/26 / CE de la Comisión se adoptó una lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
Con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 , apartado 4 , y 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una primera actualización de la lista inicial .
Por un lado , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica panónica es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde septiembre de 2006 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica panónica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas de los artículos 4 , apartado 4 , y 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
Por otra parte , es necesario actualizar la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , a fin de reflejar los cambios que se hayan podido producir en lo referente a la información relativa a los lugares que hayan presentado los Estados miembros tras la adopción de la lista comunitaria .
En este sentido , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica constituye una versión consolidada de la lista .
No obstante , hay que subrayar que las obligaciones derivadas de los artículos 4 , apartado 4 , y 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , la República Checa , Hungría , Rumanía y Eslovaquia remitieron a la Comisión entre mayo de 2004 y diciembre de 2007 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica panónica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una primera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una primera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/26 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/26 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 678 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por la República Checa , Hungría , Rumanía y Eslovaquia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitat naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1974/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
( Diario Oficial de la Unión Europea L 345 de 20 de noviembre de 2004 )
En la página 91 , en el artículo 2 , en el segundo párrafo :
en lugar de :
« excepto el punto 21 del artículo 1 , » ,
léase :
« excepto el punto 22 del artículo 1 , » .
Reglamento ( CE ) no 167/2007 de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
relativo a las solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto en el marco del contingente arancelario previsto por el Reglamento ( CE ) no 196/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 196/97 de la Comisión , de 31 de enero de 1997 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 196/97 , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas si las solicitudes de certificados de importación sobrepasan las cantidades que pueden ser adjudicadas .
Dicho artículo establece asimismo que la Comisión comunicará esta decisión a los Estados miembros en un plazo de diez días laborables a partir del día de presentación de las solicitudes de certificados .
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas entre el 1 de septiembre de 2006 y el 8 de febrero de 2007 se refieren a una cantidad de 32994 toneladas , mientras que la cantidad máxima que puede adjudicarse asciende a 32000 toneladas .
Por lo tanto , resulta necesario fijar el porcentaje de reducción previsto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 196/97 para las solicitudes de certificados de importación presentadas el 8 de febrero de 2007 y que se benefician de la reducción del derecho arancelario prevista por el Reglamento ( CE ) no 2184/96 .
También resulta necesario dejar de expedir certificados de importación que permitan obtener una reducción del derecho arancelario para la actual campaña de comercialización .
Habida cuenta de su condición , las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor desde el momento de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 que se benefician de la reducción del derecho arancelario prevista por el Reglamento ( CE ) no 2184/96 , presentadas el 8 de febrero de 2007 y notificadas a la Comisión , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un porcentaje de reducción del 80,123148 % .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas a partir del 9 de febrero de 2007 dejarán de dar lugar a la expedición de certificados de importación en el marco del Reglamento ( CE ) no 2184/96 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 132 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 971/2010 de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Vastedda della valle del Belìce ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Vastedda della valle del Belìce » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 42 de 19.2.2010 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Vastedda della valle del Belìce ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 802/2010 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2010
por el que se aplican las disposiciones del artículo 10 , apartado 3 , y del artículo 27 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al historial de las compañías
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El historial de una compañía es uno de los parámetros genéricos que determinan el perfil de riesgo de un buque .
A fin de establecer el historial de las compañías a tenor de la Directiva 2009/16 / CE , es necesario que , al inspeccionar un buque , los inspectores anoten , cuando proceda , el número OMI asignado a la compañía .
Al objeto de evaluar el historial de una compañía , deben tomarse en consideración los índices de deficiencias e inmovilizaciones de todos los buques de la flota de la compañía que hayan sido objeto de una inspección en la Unión y en la región cubierta por el Memorando de acuerdo de París sobre supervisión por el Estado rector del puerto ( en lo sucesivo , « el MA de París » ) .
Es preciso basarse en la experiencia adquirida merced a la aplicación del MA de París a la hora de elaborar el método de evaluación del historial de una compañía .
La Comisión debe confiar a la Agencia Europea de Seguridad Marítima creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] la publicación en un sitio web público de las compañías cuyo historial sea malo o muy malo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Identificación de las compañías
Los Estados miembros velarán por que las compañías , a tenor de su definición en el artículo 1 , apartado 18 , de la Directiva 2009/16 / CE estén identificadas mediante el número OMI cuando los buques deban cumplir las disposiciones del Código Internacional de Gestión de la Seguridad ( Código IGS ) contemplado en el capítulo IX del Convenio Internacional para la seguridad de la vida humana en el mar ( Convenio SOLAS ) .
Artículo 2
Método de evaluación del historial de las compañías
A fin de evaluar el historial de las compañías contemplado en la parte I.1 , letra e ) , incisos i ) y ii ) , del anexo de la Directiva 2009/16 / CE , se utilizarán los criterios que se establecen en el anexo del presente Reglamento .
El historial de las compañías se actualizará diariamente y se calculará sobre la base de los 36 meses más precedentes a la evaluación .
Las compañías se clasificarán según su historial en : historial muy malo , malo , normal o satisfactorio , a tenor de la lista del punto 3 del anexo .
Artículo 3
Publicación de la lista de las compañías con historiales malos o muy malos
La Comisión contará con la asistencia de la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) con miras a la publicación periódica en un sitio web público de información sobre las empresas cuyos historiales sean malos o muy malos de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2009/16 / CE .
La AESM publicará y actualizará diariamente en su sitio web público la siguiente información :
la lista de las compañías cuyo historial de los 36 meses anteriores haya sido muy malo durante un período de al menos tres meses seguidos ;
la lista de las compañías cuyo historial de los 36 meses anteriores haya sido malo o muy malo durante un período de al menos tres meses seguidos ;
la lista de las compañías cuyo historial de los 36 meses anteriores haya sido malo durante un período de al menos seis meses seguidos .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIO DE HISTORIAL DE LA COMPAÑÍA
( contemplado en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2009/16 / CE )
Índice de inmovilizaciones de una empresa
El índice de inmovilizaciones es la relación entre el número de inmovilizaciones de todos los buques de la flota de una compañía y el número de inspecciones de todos los buques de la flota de la compañía en los 36 meses precedentes , comparada con la relación media de inmovilizaciones de todos los buques inspeccionados en la región del MA de París a lo largo de los 36 meses precedentes .
El índice de inmovilizaciones estará en la media si se sitúa en un margen porcentual de dos por encima o por debajo del porcentaje medio de inmovilizaciones de la región del MA de París durante los 36 meses precedentes .
El índice de inmovilizaciones estará por encima de la media si está más de un 2 % por encima del porcentaje medio de inmovilizaciones de la región del MA de París durante los 36 meses precedentes .
El índice de inmovilizaciones estará por debajo de la media si está más de un 2 % por debajo del porcentaje medio de inmovilizaciones de la región del MA de París durante los 36 meses precedentes .
El índice de inmovilizaciones de una compañía se considerará que está por encima de la media , independientemente de todos los demás resultados de las inspecciones , cuando en los 36 meses precedentes se haya dirigido a alguno de los buques de la flota una notificación de denegación de acceso con arreglo a la Directiva 2009/16 / CE .
Índice de deficiencias de una empresa
El índice de deficiencias es la relación entre la puntuación total correspondiente a todas las deficiencias de todos los buques de la flota de una compañía y el número de inspecciones de todos los buques de la flota de la compañía en los 36 meses precedentes , comparada con la relación media de deficiencias de todos los buques inspeccionados en la región del MA de París a lo largo de los últimos tres años civiles .
A efectos del párrafo primero , las deficiencias relacionadas con el Código IGS se ponderarán con cinco puntos y las demás con un punto .
La relación media de deficiencias de la región del MA de París se ponderará atendiendo a la incidencia media por inspección de deficiencias relacionadas y cualquier otra deficiencia de inspección relacionada con el código IGS .
El índice de deficiencias estará en la media , si se sitúa dentro del margen de dos puntos porcentuales por encima o por debajo de la media ponderada de deficiencias de la región del MA de París .
El índice de deficiencias estará por encima de la media en función de si la relación está más de un 2 % por encima de la media ponderada de deficiencias de la región del MA de París .
El índice de deficiencias estará por debajo de la media en función de si la relación está más de un 2 % por debajo de la media ponderada de deficiencias de la región del MA de París .
Matriz del historial de una compañía
El historial de una compañía se clasificará de la siguiente manera :
Índice de inmovilizaciones
Índice de deficiencias
Historial de la compañía
Por encima de la media
Muy malo
En la media
Malo
Por debajo de la media
Normal
Satisfactorio
No obstante , si la flota de la compañía no ha sido objeto de inspecciones o no necesita contar con un número OMI , se considerará que se encuentra en el nivel de historial normal .
A tal efecto , el cálculo se efectuará sobre la base de los datos que se hayan recogido a partir del 17 de junio de 2009 .
En caso de que hayan transcurrido menos de 36 meses desde el 17 de junio de 2009 , el cálculo se efectuará sobre la base de los datos disponibles .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , párrafo segundo , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2013/156 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residente ilegales ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) fue firmado el 19 de abril de 2013 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo .
El Acuerdo instaura un Comité Mixto de Readmisión que podrá adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Unión en este caso .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no están vinculado ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente queda aprobadoen nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión Europea , a la notificación prevista en el artículo 23 , apartado 2 , del Acuerdo [ 2].Artículo 3
La Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , representará a la Unión en el Comité Mixto de Readmisión instituido por el artículo 19 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 87 de 27.3.2013 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1431/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de septiembre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1248/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Máquina para ascensores , con unas dimensiones de aproximadamente 83 × 70 × 30 cm y un peso de 418 kg ( denominada « máquina de tracción sin engranaje » ) , compuesta por :
un motor eléctrico síncrono de imanes permanentes con una potencia de 3,4 kW ,
una polea en el eje del motor ,
un sistema de frenado , y
un generador de señales para determinar la posición correcta de los cables ( sistema de control de la seguridad ) .
La máquina se instala en la caja ( parte superior ) del ascensor para hacer subir y bajar la cabina .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2.a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8425 y 84253100 .
La máquina está compuesta de un motor eléctrico y una polea en el eje del motor .
Habida cuenta de sus características , debe considerarse un torno de la partida 8425 .
La presencia de un sistema de frenado o la ausencia de un cable o una correa no excluyen su clasificación como torno ( véase también el criterio de clasificación del sistema armonizado 8425.31/1 ) .
La presencia de un sistema de control de la seguridad no modifica las características de un torno .
Por consiguiente , se excluye su clasificación como parte de un ascensor en la partida 8431 .
La máquina debe clasificarse por tanto en el código NC 84253100 como torno con motor eléctrico .
Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión
de 1 de febrero de 2008
que modifica varios Reglamentos en lo que atañe a los códigos de la nomenclatura combinada de determinados productos del sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo al procedimiento de adaptación de la nomenclatura del arancel aduanero común utilizado para los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , prevé modificaciones de la nomenclatura combinada de determinados productos del sector de la carne de vacuno .
Los Reglamentos que han modificado el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] en los últimos años han introducido asimismo cambios en la nomenclatura combinada en lo que respecta a determinados productos del sector de la carne de vacuno , pero no todas esas modificaciones se recogen en los Reglamentos siguientes que rigen la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno : Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 4 ] ; Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno [ 5 ] , y Reglamento ( CE ) no 545/2007 de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 6 ] .
Los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1731/2006 y ( CE ) no 545/2007 deben modificarse en consecuencia .
Las modificaciones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse desde el 1 de enero de 2008 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1214/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 queda modificado como sigue :
La letra a ) del cuadro queda modificada como sigue :
el código NC « 02109041 » correspondiente a « Músculos del diafragma y delgados , salados o en salmuera , secos o ahumados » se sustituye por el código NC « 02109951 » ;
el código NC « 02109090 » correspondiente a « Harinas y polvos comestibles de carne o de despojos » se sustituye por el código NC « 02109990 » .
La letra b ) del cuadro queda modificada como sigue :
los códigos NC « 02061091 » y « 02061099 » correspondientes a « Despojos comestibles de animales de la especie bovina , excepto los músculos del diafragma y delgados , frescos o refrigerados , excepto los destinados a la fabricación de productos farmacéuticos » se sustituyen por el código NC « 02061098 » ;
los códigos NC « 02062100 » , « 02062290 » y « 02062999 » correspondientes a « Despojos comestibles de animales de la especie bovina , excepto los músculos del diafragma y delgados , congelados , excepto los destinados a la fabricación de productos farmacéuticos » se sustituyen por los códigos NC « 02062100 » , « 02062200 » y « 02062999 » , respectivamente ;
el código NC « 02109049 » correspondiente a « Despojos comestibles de animales de la especie bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados , excepto los músculos del diafragma y delgados » se sustituye por el código NC « 02109959 » ;
los códigos NC « 16025031 a 16025080 » correspondientes a « Las demás preparaciones y conservas de carne o de despojos de animales de la especie bovina excepto la carne o los despojos sin cocer y mezclas de carne o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer » se sustituyen por los códigos NC « 16025031 » y « 16025095 » .
Artículo 2
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1731/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el pago de una restitución por exportación , en el caso de las conservas de los códigos NC 1602 50 31 91 25 , 1602 50 31 93 25 , 1602 50 95 91 25 y 1602 50 95 93 25 ( denominadas en lo sucesivo “ las conservas ” ) , quedará supeditado al respeto de las condiciones establecidas en el presente Reglamento . » .
Artículo 3
En el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 545/2007 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ producto A ” un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 o 16025095 , que solo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina del 85 % , como mínimo , sobre el peso neto total . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 34 de 9.2.1979 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3290/94 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 14 .
Decisión 2009/1004 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/468 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario realizar una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2009/468 / PESC .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión llevada a cabo por el Consejo respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de septiembre de 2009 en el Asunto T-341/07 , no se ha incluido a una persona en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido asimismo que la entrada en la lista relativa a un grupo debería modificarse .
El Consejo ha concluido que , a excepción de la persona indicada en el considerando 5 , las demás personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en la mencionada Posición Común .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2009/468 / PESC en la medida en que afecte a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 45 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi , ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Reglamento ( CE ) no 2235/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de diciembre de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Decisiónno 2/2005 de la Comisión Mixta CE-AELCsobre tránsito común
de 17 de junio de 2005
por la que se modifica el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La identidad y la nacionalidad del medio de transporte a la partida se consideran informaciones obligatorias exigidas en la casilla 18 de la declaración de tránsito .
En estas circunstancias , y considerando que las mercancías se pueden controlar basándose en ese dato , se debe ofrecer un grado de flexibilidad que permita no rellenar la casilla 18 de la declaración de tránsito , en la medida en que pueda asegurarse que los datos correspondientes se indicarán en la casilla pertinente con posterioridad .
Por consiguiente , procede modificar el Convenio en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo A7 del apéndice III del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
Hecho en Berna , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión Mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convenio modificado por en último lugar por la Decisión no 2/2002 de la Comisión Mixta CE-AELC ( DO L 4 de 9.1.2003 , p. 18 ) .
ANEXO
En el anexo A7 del apéndice III , título II , punto I , del Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito se insertará , en la nota explicativa de la casilla 18 , el siguiente párrafo segundo :
« Sin embargo , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportados en vehículos de carretera , las autoridades competentes podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar esta casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y las autoridades competentes puedan asegurar que dichos datos relativos al medio de transporte se indicarán posteriormente en la casilla 55 . » .
En los terminales de contenedores con elevados índices de tráfico puede ocurrir que en el momento de realizar las formalidades de tránsito se desconozcan los detalles sobre los medios de transporte por carretera que vayan a utilizarse , pero se disponga de la identificación del contenedor en el que se transportarán las mercancías objeto de la declaración de tránsito y esa identificación figure en la casilla 31 de la mencionada declaración .
Reglamento ( UE ) no 343/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 23 de abril de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 301/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la segunda licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la segunda licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de abril de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 347/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 340/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión BiH/18/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de diciembre de 2011
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2011/836 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar decisiones adicionales relativas al nombramiento del Comandante de las Fuerzas de la UE .
Mediante la Decisión 2009/836 / PESC [ 2 ] , el CPS nombró al General de División Bernhard BAIR Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al General de Brigada Robert BRIEGER nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que se indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a aquellos Estados miembros que sean también miembros de la OTAN o parte en la « Asociación para la Paz » y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General de Brigada Robert BRIEGER .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 6 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 17 .
Corrección de errores de la Decisión 2005/722 / CE del Consejo , de 17 de octubre de 2005 , relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/428 / PESC
( Diario Oficial de la Unión Europea L 272 de 18 de octubre de 2005 )
La Decisión 2005/722 / CE se leerá como sigue :
« Decisión 2005/722 / CE del Consejo
de 17 de octubre de 2005
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/428 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de junio de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/428 / PESC relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/221 / PESC [ 2 ] .
Se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista prevista en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe sustituirse por la siguiente :
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el “ National Council of Resistance of Iran ” ( NCRI ) ] ( también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/428 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
La Presidenta
Beckett »
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1207/2005 de la Comisión ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 144 de 8.6.2005 , p. 59 .
Al-Aqsa e. V.
Babbar Khalsa
Kahane Chai ( Kach )
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 843/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la séptima licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la séptima licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la séptima licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de septiembre de 2010 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 214,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión EUTM Mali/3/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de noviembre de 2013
relativa a la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
( 2013/697 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2013/34 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( COPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas por terceros Estados .
Habida cuenta de las recomendaciones del Comandante de la Misión de la UE sobre una contribución de la Confederación Suiza y del asesoramiento del Comité Militar de la Unión Europea , procede aceptar la contribución de la Confederación Suiza .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Se acepta y considera significativa la contribución de la Confederación Suiza a la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
La Confederación Suiza queda exenta de contribución financiera al presupuesto de EUTM Mali .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 1057/2010 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia pinoxaden en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1839 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 31 de marzo de 2004 , la empresa Syngenta Ltd presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa pinoxaden , junto con una solicitud de inclusión de ésta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que el expediente de esta sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que el expediente presentado cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente fue transmitido por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión debe confirmarse oficialmente a nivel comunitario la consideración de que el expediente cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II , así como , al menos para un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente información adicional a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , el expediente relativo a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentado ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
El expediente cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de esta Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de este expediente y presentarán a la Comisión con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de solicitud
Estado miembro ponente
Pinoxaden no CICAP por asignar
Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión
de 7 de julio de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 551/2004 es apoyar el concepto de un espacio aéreo operativo cada vez más integrado en el marco de la política común de transportes y establecer los procedimientos comunes de configuración , planificación y gestión que garanticen el desarrollo eficaz y seguro de la gestión del tránsito aéreo .
El objetivo de las funciones de la red debe ser apoyar iniciativas a nivel nacional y a nivel de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Las funciones de la red deben ser un « servicio de interés general » para la red europea de tránsito aéreo y contribuir al desarrollo sostenible del sistema de transporte aéreo , garantizando el nivel requerido de rendimiento , compatibilidad y coordinación de actividades , incluidas las dirigidas a garantizar un aprovechamiento óptimo de recursos escasos .
El diseño de la red europea de rutas y la coordinación de recursos escasos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 551/2004 , debe entenderse sin perjuicio de la soberanía de los Estados miembros sobre su espacio aéreo y de las necesidades de los Estados miembros en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
La Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 3 ] , establece un marco político y jurídico para ese ámbito .
Conviene crear una entidad imparcial y competente ( el Gestor de la Red ) que desempeñe las tareas necesarias para la ejecución de las funciones de la red previstas en el Reglamento ( CE ) no 551/2004 .
La red europea de rutas debe estar concebida para optimizar las rutas desde una perspectiva puerta a puerta en todas las fases del vuelo , teniendo especialmente en cuenta la eficiencia del vuelo y los aspectos medioambientales .
La labor de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y de Eurocontrol en el diseño de rutas y la gestión de frecuencias y códigos de transpondedor SSR ( radares secundarios de vigilancia ) es bien conocida y debe utilizarse como base a la hora de optimizar el desarrollo y explotación de la red a nivel de la Unión .
Conviene respetar las obligaciones de los Estados miembros con respecto a la OACI en lo que atañe al diseño de rutas y la gestión de frecuencias y códigos de transpondedor SSR y aplicarlas de manera más eficaz a la red , con la coordinación y el apoyo del Gestor de la Red .
La atribución de espectro radioeléctrico se realiza en el contexto de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) .
Los Estados miembros son responsables de indicar las necesidades de la aviación civil y de utilizar después de forma óptima los recursos atribuidos al tránsito aéreo general .
La OACI ha elaborado orientaciones pertinentes para las funciones de código de transpondedor SSR y de radiofrecuencia y aplica un sistema de registro de las asignaciones de frecuencias destinadas al tránsito aéreo general en la región europea de la OACI , gestionado actualmente por Eurocontrol .
El Reglamento ( CE ) no 551/2004 impone la obligación de adoptar medidas de ejecución a fin de coordinar y armonizar los procesos y procedimientos encaminados a aumentar la eficiencia de la gestión de las frecuencias aeronáuticas , y una función central de coordinación de la identificación temprana y resolución de las necesidades de frecuencias para apoyar el diseño y la gestión de la red .
Puesto que la gestión de la afluencia del tránsito aéreo ( ATFM ) forma parte integrante de las funciones de la red , es preciso establecer un vínculo adecuado con el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 4 ] .
La eficiencia en la gestión de la red depende de que se inicien inmediatamente las funciones de la red , por lo que los Estados miembros ya han confiado a Eurocontrol la ejecución de la ATFM .
Es conveniente confiar a una única entidad la tarea de coordinar las diferentes funciones de la red , a fin de desarrollar soluciones de optimización coherentes a corto y largo plazo a nivel de la red , acordes con los objetivos de rendimiento .
No obstante , las funciones de la red deben ser desempeñadas por el Gestor de la Red y a nivel de los Estados miembros y de los bloques funcionales de espacio aéreo , con arreglo a las responsabilidades que establece el presente Reglamento .
El Gestor de la Red debe participar en aspectos de los planes , acciones y rendimiento de la gestión del tráfico aéreo ( ATM ) de los Estados miembros o de los bloques funcionales de espacio aéreo , sobre todo cuando cabe esperar que ello tenga o pueda tener repercusiones importantes en el rendimiento de la red .
Los sucesos ligados a la erupción del volcán Eyjafjalla de abril de 2010 mostraron la necesidad de crear una entidad central que asuma la coordinación de la gestión de las medidas paliativas adoptadas a nivel local , regional y de la red , a fin de garantizar una respuesta adecuada a futuras situaciones de crisis que afecten al tránsito aéreo .
Conviene coordinar las funciones de la red y las operaciones organizadas a nivel de los bloques funcionales de espacio aéreo .
Debe consultarse a las partes interesadas a nivel nacional , de los bloques funcionales de espacio aéreo y de la red .
Dado que los aeropuertos que son puntos de entrada y salida en la red constituyen elementos decisivos para el funcionamiento global de esta , las funciones de la red deben concertarse , a través del Observatorio de Capacidad Aeroportuaria de la Unión , con los operadores aeroportuarios que actúan como coordinadores en tierra , con el objetivo de optimizar la capacidad sobre el terreno , mejorando de esta forma la capacidad global de la red .
Las funciones de la red deben aplicarse sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 5 ] .
Teniendo debidamente en cuenta la eficacia de las operaciones militares , la cooperación y la coordinación entre civiles y militares revisten la máxima importancia para alcanzar los objetivos fijados .
Si bien las decisiones relativas al contenido , el alcance o el desarrollo de las operaciones y entrenamientos militares , ejecutados en el marco del régimen de Tránsito Aéreo Operacional , no pertenecen al ámbito de competencia de la Unión , es importante abordar las interfaces entre estas operaciones y las que contempla el presente Reglamento , en aras de la seguridad y la eficiencia mutua .
Las funciones de la red deben entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 para la salvaguarda de los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa o la aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo , previsto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 .
Las funciones de la red deben ofrecerse con una buena relación coste / eficacia , evitando en particular la duplicación de esfuerzos , de manera que , en el contexto del presente Reglamento , los recursos humanos y financieros necesarios en los Estados miembros sean menores , o al menos no superiores , que antes del nombramiento del Gestor de la Red .
La Comisión debe garantizar una supervisión adecuada del Gestor de la Red .
El nivel de los requisitos de seguridad de las funciones de la red debe ser comparable al de los requisitos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( la Agencia ) en materia de prestación de servicios de navegación aérea .
Deben establecerse estos requisitos , así como los relativos a la supervisión de la seguridad .
La toma en consideración y la participación de terceros países en el establecimiento y aplicación de las funciones de la red contribuirán a la dimensión paneuropea del cielo único europeo .
Las funciones de la red deben poder ampliarse , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 .
La ejecución de las funciones de la red debe estar sujeta a objetivos específicos de rendimiento que hacen necesario que el Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de la red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 6 ] deba modificarse en consecuencia .
Estos objetivos de rendimiento podrán ampliarse sobre la base de la experiencia adquirida con la ejecución del sistema de evaluación del rendimiento .
El Reglamento ( EU ) no 691/2010 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , a fin de optimizar el uso del espacio aéreo en el cielo único europeo y de garantizar que los usuarios del espacio aéreo puedan volar en las trayectorias preferidas , permitiendo al mismo tiempo el máximo acceso al espacio aéreo y a los servicios de navegación aérea .
A efectos de gestión de la red , el presente Reglamento se aplicará en particular a los Estados miembros , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) , los usuarios del espacio aéreo , los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores aeroportuarios , los coordinadores de franjas aeroportuarias y las organizaciones operativas , a nivel nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y sin perjuicio de la explotación de aeronaves de Estado , en virtud del artículo 3 del Convenio de Chicago sobre aviación aérea civil , los Estados miembros aplicarán el presente Reglamento al espacio aéreo del que sean responsables en las regiones EUR y AFI de la OACI .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , el presente Reglamento no impedirá que los Estados miembros apliquen cuantas medidas sean necesarias para la salvaguarda de los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 . Asimismo , se entenderá por :
« operador aeroportuario »
el « organismo de gestión de un aeropuerto » a tenor de lo definido en el artículo 2 , letra j ) , del Reglamento ( CEE ) no 95/93 ; 2 ) « coordinador de franjas aeroportuarias »
la función establecida en los aeropuertos coordinados en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 95/93 ; 3 )
« diseño del espacio aéreo » proceso destinado a contribuir al logro de los objetivos de rendimiento relacionados con la red y a atender a las necesidades de los usuarios del espacio aéreo , así como a garantizar o a aumentar el nivel de seguridad establecido y a reforzar la capacidad del espacio aéreo y el rendimiento medioambiental , merced al desarrollo y aplicación de técnicas y capacidades avanzadas de navegación , a la mejora de la red de rutas y la sectorización asociada , a la optimización de las estructuras del espacio aéreo y a los procedimientos ATM de mejora de la capacidad ; 4 )
« espacio aéreo reservado » volumen definido de espacio aéreo que se reserva temporalmente para el uso exclusivo o específico de determinadas categorías de usuarios ; 5 )
« restricción del espacio aéreo » volumen definido de espacio aéreo dentro del cual pueden llevarse a cabo en determinados momentos actividades peligrosas para el vuelo de las aeronaves ( « zona peligrosa » ) ; o el espacio aéreo situado sobre el territorio o las aguas territoriales de un Estado , dentro del cual está restringido el vuelo de aeronaves , de acuerdo con determinadas condiciones especificadas ( « zona restringida » ) ; o el espacio aéreo situado sobre el territorio o las aguas territoriales de un Estado , dentro del cual está prohibido el vuelo de aeronaves ( « zona prohibida » ) ; 6 )
« estructura del espacio aéreo » volumen específico de espacio aéreo previsto para garantizar la explotación segura y óptima de las aeronaves ; 7 )
« utilización del espacio aéreo » manera en que se utiliza el espacio aéreo en términos operativos ; 8)
« representante de los usuarios del espacio aéreo » cualquier persona jurídica o entidad que represente los intereses de una o varias categorías de usuarios de los servicios de navegación aérea ; 9 )
« banda de frecuencia aeronáutica » inscripción en el Cuadro de atribución de bandas de frecuencias del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT de una banda de frecuencias determinada en la que se realizan asignaciones de frecuencias para el tránsito aéreo general ; 10 )
« sector ATC » volumen definido de espacio aéreo en el cual la responsabilidad del control del tránsito aéreo corresponde a uno o varios controladores en un momento determinado ; 11 )
« ruta aérea de servicio ( ruta ATS ) » parte específica de la estructura del espacio aéreo que se ha designado para canalizar la corriente del tránsito según sea necesario para proporcionar servicio de tránsito aéreo ; 12 )
« coordinación civil / militar » interacción entre las autoridades y componentes civiles y militares de la gestión del tránsito aéreo , necesaria para garantizar un uso seguro , eficiente y armonioso del espacio aéreo ; 13 )
« ruta condicional » ( CDR ) ruta ATS que solamente está disponible para la planificación de vuelos y para utilización en determinadas condiciones ; 14 )
« toma de decisiones en colaboración » proceso en el que las decisiones se toman sobre la base de una interacción y consulta constantes con los Estados miembros , las partes interesadas operativas y otros agentes , según el caso ; 15 )
« crisis de la red » situación de incapacidad de prestar servicios de navegación aérea al nivel requerido que da lugar a una importante pérdida de capacidad de la red , o a un importante desequilibrio entre la capacidad de la red y la demanda , o a un fallo grave en el flujo de información en una o varias partes de la red a raíz de una situación inhabitual o imprevista ; 16 )
« Plan de mejora de la red europea de rutas » plan elaborado por el Gestor de la Red en coordinación con las partes interesadas operativas que incluye el resultado de sus actividades operativas con respecto al diseño de la red de rutas a corto y medio plazo , de conformidad con los principios rectores del Plan estratégico de la red ; 17 )
« espacio aéreo de rutas libres » espacio aéreo específico dentro del cual los usuarios pueden planificar sus rutas libremente entre un punto de entrada y un punto de salida sin referencia a la red de rutas ATS ; 18 )
« asignación de frecuencias » autorización concedida por un Estado miembro para utilizar una radiofrecuencia o un canal de radiofrecuencias en determinadas condiciones ; 19 ) « impacto en la red »
en el contexto de la función de radiofrecuencia establecida en el anexo II , situación en la que una asignación de radiofrecuencias degradará , obstruirá o interrumpirá el funcionamiento de una o varias asignaciones de radiofrecuencias de la red , o impedirá el uso óptimo de las bandas de frecuencia aeronáuticas dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento ; 20 )
« múltiples opciones de ruta » posibilidad para el usuario del espacio aéreo de elegir entre varios itinerarios en la red de rutas ATS ; 21 )
« terceros países » Estados no pertenecientes a la UE que son miembros de Eurocontrol , han celebrado un acuerdo con la Unión para la aplicación del cielo único europeo o participan en un bloque funcional de espacio aéreo ; 22 ) « Gestor de la Red »
organismo creado en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 para desempeñar las funciones previstas en dicho artículo y en el presente Reglamento ; 23 )
« Plan de operaciones de la red »
plan elaborado por el Gestor de la Red en coordinación con las partes interesadas operativas para organizar sus actividades operativas a corto y medio plazo , de conformidad con los principios rectores del Plan estratégico de la red ; para la parte del Plan de operaciones de la red referida específicamente al diseño de la red europea de rutas ( DRER ) , incluye el Plan de mejora de la red europea de rutas ; 24 )
« Plan estratégico de la red » plan elaborado por el Gestor de la Red , en consonancia con el Plan Maestro ATM europeo y en coordinación con los Estados miembros y las partes interesadas operativas , que define los principios rectores del funcionamiento de la red y su perspectiva a largo plazo ; 25 )
« organización operativa » organización responsable de la prestación de servicios de ingeniería y servicios técnicos en apoyo de los servicios de tránsito aéreo , comunicación , navegación o vigilancia ; 26 )
« requisitos operativos » requisitos de la red en términos de seguridad , capacidad y eficiencia ; 27 )
« partes interesadas operativas » los usuarios civiles y militares del espacio aéreo , los proveedores civiles y militares de servicios de navegación aérea , los operadores aeroportuarios , los coordinadores de franjas aeroportuarias y las organizaciones operativas , así como cualquier otro grupo de partes interesadas que se considere pertinente en las diferentes funciones ; 28 )
« configuración de sector » régimen de combinación de sectores organizados y mejor situados para satisfacer los requisitos operativos y la disponibilidad del espacio aéreo ; 29 )
« ruta solicitada por el usuario » encaminamiento deseable declarado por los explotadores de aeronaves en la fase de diseño del espacio aéreo para atender a sus necesidades .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN Y GESTIÓN DE LAS FUNCIONES DE LA RED
Artículo 3
Establecimiento del Gestor de la Red
A fin de desempeñar las tareas necesarias para la ejecución de las funciones previstas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y en los anexos del presente Reglamento , se creará una entidad competente e imparcial ( el Gestor de la Red ) .
La duración del mandato del Gestor de la Red coincidirá con los períodos de referencia del sistema de evaluación del rendimiento previstos en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
El mandato tendrá una duración suficiente para permitir que la realización de estas funciones alcance su pleno desarrollo .
No deberá ser inferior a dos períodos de referencia y podrá renovarse .
El nombramiento del Gestor de la Red se efectuará mediante una decisión de la Comisión , previa consulta al Comité del cielo único , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y , a más tardar , tres meses después de la adopción del presente Reglamento .
Dicha decisión incluirá los términos y condiciones del nombramiento , incluidos los relativos a la financiación y su revocación .
La Comisión evaluará el cumplimiento de dichas condiciones al final de cada período de referencia mencionado en el apartado 2 .
El Gestor de la Red desempeñará las funciones siguientes :
diseño de la red europea de rutas con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ;
la coordinación de recursos escasos , en particular :
las radiofrecuencias en las bandas de frecuencia aeronáuticas , utilizadas por el tránsito aéreo general , que figuran en el anexo II , y
los códigos de transpondedor SSR que figuran en el anexo III .
La Comisión podrá confiar otras funciones adicionales al Gestor de la Red en virtud del artículo 6 , apartado 3 o apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 .
El Gestor de la Red desempeñará también la función ATFM a que se refiere el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y el Reglamento ( UE ) no 255/2010 .
Artículo 4
Tareas del Gestor de la Red
Para facilitar el desempeño de las funciones enumeradas en el artículo 3 , el Gestor de la Red realizará las siguientes tareas , con vistas a la mejora continua de las operaciones de la red en el cielo único europeo que contribuyen a los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea , previstos en el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , concretamente :
elaborar , mantener y aplicar el Plan estratégico de la red que se especifica en el artículo 5 , de conformidad con el sistema de evaluación del rendimiento previsto en el Reglamento ( UE ) no 691/2010 y el Plan Maestro ATM europeo , teniendo en cuenta los planes de navegación aérea de la OACI ;
detallar el Plan estratégico de la red a través de un Plan de operaciones de la red , tal como se especifica en el artículo 6 , abordando en particular los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea referidos a períodos de tres a cinco años , anuales , estacionales , semanales y diarios ;
elaborar el diseño integrado de la red europea de rutas que figura en el anexo I ;
desempeñar la función central de coordinación de las radiofrecuencias , contemplada en el artículo 6 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 y que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
coordinar la mejora del proceso de atribución de códigos de transpondedor SSR que se establece en el anexo III ;
organizar la gestión y el ejercicio de las funciones y ejecutar , en particular , las obligaciones de la dependencia central de ATFM ;
aplicar un enfoque consolidado y coordinado a todas las actividades operativas y de planificación de la red , entre ellas el seguimiento y la mejora de su rendimiento global ;
proporcionar apoyo en la gestión de las crisis de la red ;
apoyar a las diferentes partes interesadas operativas , en el cumplimiento de las obligaciones que les incumben , en el despliegue de sistemas y procedimientos en materia de servicios de gestión del tránsito aéreo y / o navegación aérea ( ATM / ANS ) , de conformidad con el Plan Maestro ATM europeo ;
asistir a las entidades habilitadas para la investigación de accidentes e incidentes en la aviación civil , o para el análisis de los mismos , cuando así lo soliciten , en el contexto del Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y
garantizar la coordinación con otras regiones y terceros países que no participen en las labores del Gestor de la Red .
El Gestor de la Red contribuirá a la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Para cumplir su cometido , el Gestor de la Red garantizará :
la disponibilidad , la explotación y la puesta en común de herramientas , procesos y datos coherentes , a fin de facilitar la toma de decisiones en colaboración a nivel de la red , incluidos , entre otros , los sistemas de gestión de datos y de tratamiento de los planes de vuelo ;
la facilitación y la coordinación entre las partes interesadas operativas y el apoyo a las mismas en el despliegue y la aplicación de los planes y las medidas conexas relacionadas con la red tras la toma de decisiones en colaboración ;
la coordinación operativa , la optimización , la interoperabilidad y la interconectividad adecuadas en su ámbito de competencia ;
la coordinación de las propuestas de modificación de los documentos de la OACI pertinentes en relación con las funciones de la red ;
la notificación , de conformidad con el artículo 20 , de todos los aspectos relacionados con el rendimiento operativo , incluidos los recursos escasos , y
una comunicación adecuada con otros modos de transporte .
El Gestor de la Red responderá a las solicitudes específicas de información , asesoramiento , análisis o realización de otras tareas secundarias similares ligadas a sus diversas funciones que le dirija la Comisión o la Agencia .
Artículo 5
Plan estratégico de la red
Para orientar su perspectiva a largo plazo , el Gestor de la Red elaborará , mantendrá y aplicará un Plan estratégico de la red , que se alineará con el período de referencia previsto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Contendrá el plan y los objetivos de rendimiento para el siguiente período de referencia y presentará las perspectivas para futuros períodos de referencia .
El Plan estratégico de la red proporcionará la información que se establece en el anexo IV .
La finalidad del Plan estratégico de la red será alcanzar los objetivos de rendimiento fijados para las funciones de la red por el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
El Plan estratégico de la red se actualizará en caso necesario .
Artículo 6
Plan de operaciones de la red
Para aplicar el Plan estratégico de la red a nivel operativo , el Gestor de la Red elaborará un Plan de operaciones de la red detallado .
El Plan de operaciones de la red proporcionará la información que se establece en el anexo V.
El Plan de operaciones de la red adoptará medidas para alcanzar en particular los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea , tal como se establecen en el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , referidos a períodos de tres a cinco años , anuales , estacionales , semanales y diarios .
El Plan de operaciones de la red incluirá las necesidades militares si los Estados miembros las comunican .
El Plan de operaciones de la red incluirá el Plan de mejora de la red europea de rutas y el equivalente para las radiofrecuencias y los códigos de transpondedor SSR .
El Plan de operaciones de la red señalará los condicionamientos operativos , los cuellos de botella , las medidas de mejora y las soluciones correctivas o atenuantes .
Los proveedores de servicios de navegación aérea , los bloques funcionales de espacio aéreo y los operadores aeroportuarios velarán por que sus planes operativos se ajusten al Plan de operaciones de la red .
El Gestor de la Red garantizará la coherencia del Plan de operaciones de la red .
El Plan de operaciones de la red se actualizará periódicamente , teniendo en cuenta todas las novedades pertinentes en las necesidades y requisitos de las funciones de la red .
Artículo 7
Competencias del Gestor de la Red
Sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados miembros , el Gestor de la Red adoptará , en el marco del ejercicio de sus tareas , las medidas individuales que se deriven de la toma de decisiones en colaboración .
Estas medidas serán aplicadas por las partes afectadas .
Cuando las responsabilidades de los Estados miembros impidan la adopción de tales medidas , el Gestor de la Red remitirá la cuestión a la Comisión para proceder a un análisis más detenido .
Asimismo , el Gestor de la Red recomendará medidas sobre otras cuestiones que requiera el funcionamiento de la red .
El Gestor de la Red adoptará , en su ámbito de competencia , medidas destinadas a velar por el cumplimiento de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
El Gestor de la Red recopilará , consolidará y analizará todos los datos pertinentes señalados en los anexos I a VI .
Transmitirá estos datos a la Comisión , a la AESA o al Organismo de evaluación del rendimiento previsto en el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Artículo 8
Relaciones con las partes interesadas operativas
A fin de ejercer sus tareas de seguimiento y mejora del rendimiento global de la red , el Gestor de la Red establecerá estructuras de trabajo adecuadas , con arreglo al artículo 15 , con las partes interesadas operativas .
Las partes interesadas operativas velarán por que las medidas aplicadas a nivel local o de los bloques aéreos funcionales sean compatibles con las adoptadas a nivel de la red a través de la toma de decisiones en colaboración .
Las partes interesadas operativas facilitarán al Gestor de la Red los datos enumerados en los anexos I a VI , dentro de los plazos que se fijen y cumpliendo los requisitos de integridad o exactitud acordados con el Gestor de la Red para su entrega .
Las partes interesadas operativas a las que afecten las medidas individuales adoptadas por el Gestor de la Red de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , podrán solicitar la revisión de las mismas dentro de los cinco días siguientes a su fecha de adopción .
La solicitud de revisión no implicará la suspensión de las medidas individuales .
El Gestor de la Red confirmará o modificará las medidas en cuestión en un plazo de cinco días hábiles o de 48 horas en caso de crisis de la red .
Artículo 9
Relaciones con los Estados miembros
En el ejercicio de sus tareas , el Gestor de la Red tendrá debidamente en cuenta las responsabilidades de los Estados miembros .
Los Estados miembros informarán al Gestor de la Red en caso de que su soberanía y sus responsabilidades impidan la adopción de medidas individuales conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 .
Cuando los Estados miembros se vean afectados por cuestiones operativas relacionadas con las funciones de la red , participarán en la toma de decisiones en colaboración y aplicarán a nivel nacional las conclusiones acordadas en este proceso .
Artículo 10
Relaciones con los bloques funcionales de espacio aéreo
Los Estados miembros velarán por que exista una estrecha cooperación y coordinación entre el bloque funcional de espacio aéreo y el Gestor de la Red en lo que respecta , en situaciones como en la planificación estratégica , la gestión táctica de la afluencia y la capacidad diarias .
A fin de facilitar la interconectividad operativa entre los bloques funcionales de espacio aéreo , el Gestor de la Red establecerá , en estrecha cooperación con todos ellos , interfaces , procedimientos y procesos armonizados , incluidos cambios en aspectos relacionados con las actividades del Gestor de la Red .
Los Estados miembros que cooperen en un bloque funcional de espacio aéreo velarán por que se expresen opiniones consolidadas sobre las funciones de la red .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que cooperen en un bloque funcional de espacio aéreo velarán por que se expresen opiniones consolidadas en lo que respecta a las cuestiones operativas de las funciones de la red .
Antes de que se establezca un bloque funcional de espacio aéreo , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea cooperarán de forma que se expresen opiniones consolidadas sobre los aspectos relativos a las actividades del Gestor de la Red .
Artículo 11
Cooperación civil-militar
El Gestor de la Red velará por que existan estructuras adecuadas que permitan y faciliten una coordinación satisfactoria con las autoridades militares nacionales .
Los Estados miembros velarán por que las instancias militares participen adecuadamente en todas las actividades relacionadas con las funciones de la red .
Los Estados miembros velarán por que los proveedores militares de servicios de navegación aérea y los usuarios militares del espacio aéreo estén debidamente representados en todas las estructuras operativas de trabajo y consulta establecidas por el Gestor de la Red .
La función de diseño de la red europea de rutas se ejecutará sin perjuicio de las reservas o restricciones de un volumen de espacio aéreo para uso exclusivo o específico por los Estados miembros .
El Gestor de la Red impulsará y coordinará la disponibilidad de rutas condicionales a través de estas zonas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión [ 8 ] .
Artículo 12
Requisitos generales aplicables a las funciones de la red
El Gestor de la Red velará por el cumplimiento de los requisitos generales aplicables a las funciones de la red que se establecen en el anexo VI .
Dichos requisitos se aplicarán desde la fecha de adopción de la decisión de nombramiento y el Gestor de la Red deberá atenerse a los mismos a más tardar doce meses después de dicha fecha .
CAPÍTULO III
GOBERNANZA DE LAS FUNCIONES DE LA RED
Artículo 13
Toma de decisiones en colaboración
Las funciones de la red se gestionarán mediante una toma de decisiones en colaboración .
Este proceso comprenderá :
un proceso de consulta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 ;
estructuras y procesos de trabajo detallados para las operaciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 .
A fin de adoptar las medidas relativas a la gobernanza de las funciones de la red y supervisar su ejecución , el Gestor de la Red creará un consejo de administración de la Red , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 .
Cuando el Gestor de la Red considere que una o varias de las partes obstaculizan su tarea , se remitirá el asunto al consejo de administración de la Red para que se pronuncie al respecto .
Artículo 14
Proceso de consulta
Se establecerá un proceso para organizar consultas adecuadas y regulares con los Estados miembros y las partes interesadas operativas .
Las consultas se referirán a las estructuras de trabajo detalladas , previstas en el artículo 15 , el Plan estratégico de la red , el Plan de operaciones de la red , los avances registrados en la aplicación de los planes , los informes destinados a la Comisión y cuestiones operativas , según el caso .
El proceso de consulta podrá variar en función de la naturaleza de las diferentes funciones de la red .
A fin de que puedan abordarse cuestiones reglamentarias , los Estados miembros participarán en el proceso cuando sea necesario .
Cuando las partes interesadas no queden satisfechas con la consulta , el asunto se remitirá en primer lugar a la estructura de consulta adecuada para la función en cuestión .
Cuando el asunto no se pueda resolver a este nivel , se remitirá al consejo de administración de la Red para que se pronuncie al respecto .
Artículo 15
Estructuras y procesos de trabajo detallados para las operaciones
El Gestor de la Red establecerá estructuras y procesos de trabajo detallados a fin de abordar los aspectos operativos y de planificación , teniendo especialmente en cuenta la especificidad y los requisitos de las diferentes funciones de la red que se indican en los anexos I a VI .
El Gestor de la Red velará por que estas estructuras y procesos detallados de trabajo contengan disposiciones relativas a la notificación de las partes interesadas afectadas .
Estas estructuras y procesos detallados de trabajo deben respetar la separación entre la prestación de servicios y las cuestiones reglamentarias y garantizar la participación de los Estados miembros en caso necesario .
Artículo 16
Consejo de administración de la Red
El consejo de administración de la Red será responsable de :
aprobar el Plan estratégico de la red antes de su adopción , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
aprobar los planes de operaciones de red anuales y para un período de tres a cinco años ;
aprobar los procesos de toma de decisiones en colaboración , los procesos de consulta y las estructuras y procesos detallados de trabajo para las operaciones en las funciones de la red , previo dictamen favorable del Comité del cielo único ;
aprobar el reglamento interno de la Célula de Coordinación de Crisis de la Aviación Europea previsto en el artículo 18 , apartado 4 , previo dictamen favorable del Comité del cielo único ;
realizar el seguimiento de los avances en la aplicación de los planes y corregir cualquier posible desviación con respecto a los planes iniciales ;
realizar el seguimiento del proceso de consulta de las partes interesadas operativas ;
realizar el seguimiento de las actividades relacionadas con la gestión de las funciones de la red ;
realizar el seguimiento de las actividades del Gestor de la Red relacionadas con las crisis de la red ;
abordar cuestiones que no se hayan resuelto a nivel de la función de red en cuestión ;
determinar si el Gestor de la Red dispone de las competencias , los recursos y la imparcialidad adecuados para desempeñar con independencia las tareas que se le asignen , incluidas las disposiciones en materia de protección , responsabilidad y contingencia ;
aprobar el presupuesto anual del Gestor de la Red , previo dictamen favorable del Comité del cielo único ;
aprobar su reglamento interno , previo dictamen favorable del Comité del cielo único ;
abordar cualquier otro asunto que considere pertinente .
Los miembros del consejo de administración de la Red con derecho a voto serán los siguientes :
un representante de los proveedores de servicios de navegación aérea por bloque funcional de espacio aéreo ya establecido o por establecer , con un total de cuatro votos para todos los proveedores de servicios de navegación aérea ;
cuatro representantes de los usuarios civiles comerciales y no comerciales del espacio aéreo ;
dos representantes de los operadores aeroportuarios ;
dos representantes de los medios militares como proveedores de servicios de navegación aérea y usuarios del espacio aéreo .
Serán también miembros del consejo de administración de la Red :
el presidente , nombrado sobre la base de su competencia y conocimientos técnicos , a propuesta de la Comisión , a partir de las propuestas de los miembros con derecho a voto del consejo de administración de la Red , y previo dictamen favorable del Comité del cielo único ;
un representante de la Comisión ;
un representante de Eurocontrol ;
un representante del Gestor de la Red .
Cada miembro tendrá un suplente .
Los miembros con derecho a voto del consejo de administración de la Red serán nombrados a propuesta de sus organizaciones , previo dictamen favorable del Comité del cielo único .
La Comisión podrá nombrar como asesores a expertos independientes y reconocidos , que desempeñarán sus funciones a título personal y representarán una amplia gama de disciplinas que engloben los principales aspectos de las funciones de la red .
Los Estados que participen en la labor del Gestor de la Red propondrán candidatos al efecto .
Los miembros enumerados en el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , estarán facultados para rechazar las propuestas que puedan afectar a :
la soberanía y responsabilidades de los Estados miembros , en lo que respecta en particular al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
la compatibilidad de las actividades del consejo de administración de la Red con los objetivos del presente Reglamento ;
la imparcialidad y equidad del consejo de administración de la Red .
Los documentos contemplados en el apartado 1 serán adoptados por el consejo de administración de la Red por mayoría simple de sus miembros con derecho a voto .
Cuando no sea posible alcanzar un acuerdo sobre cuestiones de gran importancia para la red , el consejo de administración de la Red remitirá el asunto a la Comisión para que adopte las medidas necesarias .
La Comisión informará al Comité del cielo único .
Artículo 17
Función del Comité del cielo único
El Gestor de la Red remitirá las cuestiones reglamentarias a la Comisión , que informará al Comité del cielo único .
El Comité del cielo único emitirá su dictamen sobre :
el nombramiento del Gestor de la Red ;
el nombramiento del presidente del consejo de administración de la Red ;
el nombramiento de los miembros con derecho a voto del consejo de administración de la Red ;
el reglamento interno del consejo de administración de la Red ;
el Plan estratégico de la red y , en particular , los objetivos de este Plan , en una fase temprana ;
el presupuesto anual del Gestor de la Red ;
el reglamento interno de la Célula de Coordinación de Crisis de la Aviación Europea ;
los procesos de toma de decisiones en colaboración , los procesos de consulta y las estructuras y procesos detallados de trabajo para las operaciones en las funciones de la red .
El Comité del cielo único podrá asesorar a la Comisión cuando se le informe de que el consejo de administración de la Red no puede alcanzar un acuerdo sobre cuestiones de gran importancia para la red .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN DE LAS CRISIS DE LA RED
Artículo 18
Creación de la Célula de Coordinación de Crisis de la Aviación Europea
Para la gestión de las crisis de la red se crea una Célula de Coordinación de Crisis de la Aviación Europea ( en lo sucesivo , « la CCCAE » ) .
Los miembros permanentes de la CCCAE serán los siguientes : un representante del Estado miembro que ocupe la Presidencia del Consejo , un representante de la Comisión , un representante de la Agencia , un representante de Eurocontrol , un representante del ámbito militar , un representante de los proveedores de servicios de navegación aérea , un representante de los aeropuertos y un representante de los usuarios del espacio aéreo .
La composición de la CCCAE podrá incluir a expertos , en casos concretos , en función de la naturaleza de la crisis .
La CCCAE elaborará su reglamento interno para su adopción por el consejo de administración de la Red .
El Gestor de la Red pondrá a disposición los recursos necesarios para la creación y el funcionamiento de la CCCAE .
Artículo 19
Responsabilidades del Gestor de la Red y de la CCCAE
El Gestor de la Red , en conjunción con los miembros de la CCCAE , será responsable de activar y desactivar esta Célula .
El Gestor de la Red , con el apoyo de la CCCAE , será responsable de :
coordinar la gestión de la respuesta a las crisis de la red , de conformidad con el reglamento interno de la CCCAE , lo que implicará una cooperación estrecha con las estructuras correspondientes de los Estados miembros ;
apoyar la puesta en marcha y la coordinación de los planes de contingencia a nivel de los Estados miembros ;
realizará un seguimiento permanente de la situación de la red en caso de crisis ,
garantizará una gestión y comunicación eficaces de la información , mediante la difusión de datos precisos , actualizados y coherentes que faciliten la aplicación de los principios y procesos de gestión del riesgo en los procesos de toma de decisiones ,
facilitará la recogida organizada y la conservación centralizada de esos datos ;
señalar , en su caso , a la Comisión , a la Agencia o a los Estados miembros las posibilidades de ayuda adicional para la atenuación de la crisis , en particular los contactos con los explotadores de otros modos de transporte que puedan encontrar y aplicar soluciones intermodales , y
realizar el seguimiento de la recuperación y sostenibilidad de la red e informar al respecto .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO , ELABORACIÓN DE INFORMES Y SUPERVISIÓN
Artículo 20
Seguimiento y elaboración de informes
El Gestor de la Red instaurará un proceso de seguimiento permanente de :
el rendimiento operativo de la red ;
las medidas adoptadas y los resultados en materia de rendimiento obtenidos por las partes interesadas operativas y los Estados , y
la eficacia y la eficiencia de cada una de las funciones a que se refiere el presente Reglamento .
El seguimiento permanente detectará las posibles desviaciones con respecto al Plan estratégico de la red y a los planes de operaciones de la red .
Las partes interesadas operativas colaborarán con el Gestor de la Red para asistirle en esta tarea de seguimiento , entre otras cosas facilitando datos .
El Gestor de la Red presentará cada año un informe a la Comisión y a la Agencia sobre las medidas adoptadas en el ejercicio de sus tareas .
El informe abordará cada una de las funciones de la red y la situación global de la misma , y deberá guardar una estrecha relación con el contenido del Plan estratégico de la red y el Plan de operaciones de la red .
Artículo 21
Supervisión del Gestor de la Red
La Comisión , asistida por la Agencia en las cuestiones relativas a la seguridad , garantizará la supervisión del Gestor de la Red , en particular por lo que se refiere a los requisitos previstos en el presente Reglamento y otros actos legislativos de la Unión .
La Comisión presentará , cada año o cuando se le solicite , un informe al Comité del cielo único .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Relaciones con terceros países
Los terceros países , junto con sus partes interesadas operativas , podrán participar en la labor del Gestor de la Red .
Artículo 23
Financiación del Gestor de la Red
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para financiar las funciones de la red confiadas al Gestor de la Red , sobre la base de las tarifas de navegación aérea .
El Gestor de la Red fijará sus costes de manera transparente .
Artículo 24
Responsabilidad
El Gestor de la Red deberá adoptar las medidas necesarias para cubrir la responsabilidad derivada de la ejecución de sus tareas .
El método empleado al efecto deberá ser acorde con las pérdidas y daños potenciales en cuestión , teniendo en cuenta la situación jurídica del Gestor de la Red y el nivel de cobertura de los seguros comerciales disponibles .
Artículo 25
Reexamen
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 , y periódicamente a partir de dicha fecha , la Comisión reexaminará la ejecución efectiva de las funciones de la red , teniendo debidamente en cuenta los períodos de referencia del sistema de evaluación del rendimiento previsto en el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Artículo 26
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 691/2010
El Reglamento ( UE ) no 691/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 3 , se añade la letra m ) siguiente :
la evaluación del plan de rendimiento del Gestor de la Red , incluida su coherencia con los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea . » .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Gestor de la Red
de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , proporcionar a la Comisión todos los datos enumerados en el anexo IV ;
ayudar a los Estados miembros y a los proveedores de servicios de navegación aérea a alcanzar sus objetivos de rendimiento durante los períodos de referencia , y
elaborar un plan de rendimiento , que será adoptado en el marco del Plan estratégico de la red antes del inicio de cada período de referencia .
Este plan de rendimiento deberá hacerse público y :
contener un objetivo de rendimiento medioambiental , que será coherente con el objetivo de rendimiento a nivel de la Unión Europea para la totalidad del período de referencia , con valores anuales que se utilizarán con fines de seguimiento ,
contener objetivos de rendimiento para otros ámbitos de rendimiento clave pertinentes , que sean coherentes con los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea para la totalidad del período de referencia , con valores anuales que se utilizarán con fines de seguimiento ,
contener una descripción de las acciones previstas para cumplir los objetivos ,
contener , en caso necesario o si así lo decide la Comisión , objetivos e indicadores de rendimiento clave adicionales .
En el artículo 17 , se añade el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
La Comisión se encargará del seguimiento de la aplicación del plan de rendimiento del Gestor de la Red .
Si los objetivos no se cumplieren durante el período de referencia , la Comisión aplicará las medidas adecuadas que se especifican en el plan de rendimiento para corregir la situación .
A tal fin , se utilizarán los valores anuales que figuren en el plan . » .
En el anexo III , los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Medio ambiente
Diseño de rutas no aplicable durante el primer período de referencia .
Durante el segundo , se evaluará el procedimiento de diseño de rutas utilizado en el plan de rendimiento y su coherencia con el proceso de desarrollo del Plan de mejora de la red europea de rutas , elaborado por el Gestor de la Red .
Capacidad
Nivel de retrasos comparación entre el nivel de retrasos ATFM en ruta previsto en los planes de rendimiento y un valor de referencia determinado por el procedimiento de planificación de capacidad de Eurocontrol y el Plan de operaciones de la red del Gestor de la Red . » .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 20 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 »
ANEXO I
FUNCIÓN DE DISEÑO DE LA RED EUROPEA DE RUTAS ( DRER )
PARTE A
Objetivo
La función del DRER será :
la ejecución de un Plan de mejora de la red europea de rutas , a fin de que el tránsito aéreo se desarrolle en condiciones de seguridad y eficiencia , teniendo debidamente en cuenta el impacto ambiental ;
el fomento , en el marco del Plan de la mejora de la red europea de rutas , el desarrollo de una estructura de espacio aéreo que ofrezca el nivel requerido de seguridad , capacidad , flexibilidad , capacidad de respuesta , rendimiento medioambiental y prestación sin interrupción de servicios eficientes de navegación aérea , teniendo en cuenta debidamente las necesidades de protección y defensa ;
la garantía de la interconectividad y la interoperabilidad regionales de la red europea de rutas dentro de la región EUR de la OACI y con las regiones OACI limítrofes .
La elaboración del Plan de mejora de la red europea de rutas se basará en un proceso de toma de decisiones en colaboración .
El Plan de mejora de la red europea de rutas constituirá la parte del Plan de operaciones de la red referida específicamente al DRER y presentará disposiciones de aplicación de la parte relativa al DRER del Plan estratégico de la red .
Los Estados miembros seguirán siendo responsables del desarrollo detallado , la aprobación y el establecimiento de las estructuras del espacio aéreo del que sean responsables .
PARTE B
Principios de planificación
Sin perjuicio de la soberanía de los Estados miembros sobre su espacio aéreo y de sus necesidades en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , el Gestor de la Red , los Estados miembros , los terceros países , los usuarios del espacio aéreo , los bloques funcionales de espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea , en el marco de los bloques funcionales de espacio aéreo o a título individual , elaborarán el Plan de mejora de la red europea de rutas , mediante un proceso de toma de decisiones en colaboración , aplicando al mismo tiempo los principios de diseño del espacio aéreo establecidos en el presente anexo .
El Plan de mejora de la red europea de rutas deberá cumplir los objetivos de rendimiento fijados para el Gestor de la Red en el sistema de evaluación del rendimiento .
El proceso de toma de decisiones en colaboración se sustentará en estructuras de trabajo detalladas y adecuadas , de carácter permanente , que el Gestor de la Red establecerá a nivel de expertos con la participación de todas las partes interesadas .
Las estructuras de consulta se organizarán con una periodicidad que refleje las necesidades de la función de diseño de la red europea de rutas .
Para garantizar una conectividad adecuada del Plan de mejora de la red europea de rutas , el Gestor de la Red y los Estados miembros incluirán a terceros países en el proceso de toma de decisiones en colaboración previsto en el artículo 22 .
Se garantizará una cooperación adecuada entre el Gestor de la Red y sus estructuras de trabajo detalladas a nivel de expertos para la elaboración del Plan de mejora de la red europea de rutas y las estructuras de trabajo pertinentes a nivel de expertos de la OACI que se ocupan de las mejoras de la red de rutas en la interfaz .
El Plan de mejora de la red europea de rutas es un plan renovable que deberá reflejar todos los elementos necesarios para garantizar que el espacio aéreo europeo se diseñe como entidad única y cumpla los objetivos de rendimiento aplicables .
Dicho plan deberá incluir :
principios generales comunes , complementados con especificaciones técnicas para el diseño del espacio aéreo ;
las necesidades militares de espacio aéreo ;
una red concertada de rutas europeas y , cuando sea viable , una estructura de espacio aéreo de rutas libres , destinada a satisfacer todas las necesidades de los usuarios , con detalles relativos a todos los proyectos de modificación del espacio aéreo ;
normas de utilización y disponibilidad de la red de rutas y del espacio aéreo de rutas libres ;
indicaciones sobre la sectorización recomendada del control del tránsito aéreo ( ATC ) en apoyo de la estructura de espacio aéreo ATS que diseñarán , decidirán y aplicarán los Estados miembros ;
orientaciones para la gestión del espacio aéreo ;
un calendario de desarrollo detallado ;
el calendario para un ciclo común de publicación y aplicación , a través del Plan de operaciones de la red , y
una síntesis de la situación actual y prevista de la red , incluido el rendimiento previsto sobre la base de los planes actuales y acordados .
El Gestor de la Red velará por que existan estructuras adecuadas en todas las actividades , que permitan la coordinación civil / militar en el proceso de toma de decisiones en colaboración .
El Gestor de la Red , los Estados miembros , los bloques funcionales de espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea , en el marco de los bloques funcionales de espacio aéreo o a título individual , garantizarán una integración coherente de los proyectos de diseño del espacio aéreo adoptados mediante un proceso de toma de decisiones en colaboración en el Plan de mejora de la red europea de rutas .
Los Estados miembros y los bloques funcionales de espacio aéreo velarán por que , antes de su aplicación , los proyectos de diseño del espacio aéreo a nivel nacional o de los bloques funcionales de espacio aéreo sean compatibles y coherentes con el Plan de mejora de la red europea de rutas y se coordinen con los Estados a los que afecten y con el Gestor de la Red .
Entre la información relativa a las modificaciones de los proyectos que requerirán una comprobación de su compatibilidad y que deberán ponerse a disposición del Gestor de la Red , cabe citar las siguientes :
modificaciones en el trazado de las rutas ;
modificaciones en la dirección de las rutas ;
modificaciones en la finalidad de las rutas ;
descripción del espacio aéreo de rutas libres , incluidas las normas de utilización asociadas ;
disponibilidad y normas de utilización de las rutas ;
modificaciones en los límites de sector verticales u horizontales ;
adición o supresión de puntos significativos ;
modificaciones en la utilización del espacio aéreo transfronterizo ;
modificaciones en las coordenadas de puntos significativos ;
modificaciones que afecten a la transferencia de datos ;
modificaciones que afecten a los datos publicados en las publicaciones de información aeronáutica ;
modificaciones que afecten a las cartas de acuerdo en relación con el diseño y la utilización del espacio aéreo .
El Gestor de la Red y los Estados miembros elaborarán , en el contexto del presente anexo y mediante el proceso de toma de decisiones en colaboración , propuestas comunes para la modificación de los documentos pertinentes de la OACI .
En particular , en el caso de los documentos de la OACI relativos a las rutas ATS sobre alta mar , los Estados miembros aplicarán los procedimientos de coordinación de la OACI que sean aplicables .
PARTE C
Principios de diseño del espacio aéreo
Con la elaboración del Plan de mejora de la red europea de rutas , el Gestor de la Red , los Estados miembros , los terceros países , los bloques funcionales de espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea , en el marco de los bloques funcionales de espacio aéreo o a título individual , deberán respetar , dentro del proceso de toma de decisiones en colaboración , los siguientes principios de diseño del espacio aéreo :
el establecimiento y la configuración de las estructuras de espacio aéreo se basarán en requisitos operativos , con independencia de las fronteras nacionales o de los bloques funcionales de espacio aéreo o de las fronteras de las regiones de información de vuelo ( FIR ) y no estarán vinculados necesariamente al nivel de división entre el espacio aéreo superior y el espacio aéreo inferior ;
el diseño de las estructuras de espacio aéreo deberá ser un proceso transparente que muestre las decisiones tomadas y su justificación , mediante la toma en consideración de los requisitos de todos los usuarios , conciliando al mismo tiempo los aspectos relativos a la seguridad , la capacidad y el medio ambiente , y teniendo en cuenta debidamente las necesidades nacionales y militares en materia de protección ;
la demanda de tráfico actual y prevista , a nivel local y de la red , y los objetivos de rendimiento se tendrán en cuenta en el Plan de mejora de la red europea de rutas , con vistas a satisfacer las necesidades de los principales flujos de tráfico y aeropuertos ;
garantizar la conectividad vertical y horizontal , incluido el espacio aéreo terminal y la estructura del espacio aéreo en la interfaz ;
la posibilidad de que los vuelos se realicen siguiendo , o acercándose lo más posible a , las rutas y perfiles de vuelo solicitados por el usuario en la fase en ruta del vuelo ;
la aceptación de todas las propuestas de estructura del espacio aéreo para su evaluación y posible desarrollo , incluido el espacio aéreo de rutas libres , las múltiples opciones de ruta y las CDR , enviadas por las partes interesadas que tengan un requisito operativo en esa zona ;
el diseño de estructuras de espacio aéreo , en particular el espacio aéreo de rutas libres y los sectores ATC , deberá tener en cuenta las estructuras de espacio aéreo existentes o propuestas , destinadas a actividades que necesiten una reserva o restricción del espacio aéreo .
Con este fin , solo se establecerán estructuras conformes con la aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo ( FUA ) .
Deberá garantizarse la armonización y coherencia de estas estructuras en la mayor medida posible en toda la red europea ;
el desarrollo del diseño del sector ATC se iniciará con las alineaciones de las rutas o flujos de tráfico requeridas en el marco de un proceso iterativo que garantizará la compatibilidad entre rutas o flujos y sectores ;
los sectores ATC se diseñarán para permitir la construcción de configuraciones de sector que se adecuen a los flujos de tráfico y sean adaptables y proporcionados a una demanda de tráfico variable ;
se establecerán acuerdos en materia de prestación de servicios en los casos en que , por motivos operativos , deban diseñarse sectores ATC a través de las fronteras nacionales o de los bloques funcionales de espacio aéreo o de los límites FIR .
El Gestor de la Red , los Estados miembros , los bloques funcionales de espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea , en el marco de los bloques funcionales de espacio aéreo o a título individual , velarán , mediante un proceso de toma de decisiones en colaboración , por que se apliquen los siguientes principios en relación con la utilización del espacio aéreo y la gestión de la capacidad :
las estructuras de espacio aéreo se planificarán con el fin de facilitar una gestión y utilización flexibles y oportunas del espacio aéreo en lo que respecta a las opciones de encaminamiento , los flujos de tráfico , los sistemas de configuración de sector y la configuración de otras estructuras de espacio aéreo ;
las estructuras de espacio aéreo deberán dar cabida al establecimiento de opciones de ruta adicionales , garantizando al mismo tiempo su compatibilidad ( consideraciones de capacidad y limitaciones de diseño del sector ) .
PARTE D
Seguimiento permanente de los resultados de rendimiento de la red
Para garantizar mejoras regulares del rendimiento , el Gestor de la Red , en estrecha cooperación con los Estados , los bloques funcionales de espacio aéreo y las partes interesadas operativas , procederá periódicamente a un análisis de la eficacia de las estructuras de espacio aéreo establecidas .
Este análisis se referirá , entre otras cosas , a :
la evolución de la demanda de tráfico ;
el rendimiento y las limitaciones en términos de capacidad y eficiencia de los vuelos a nivel de los Estados , de los bloques funcionales de espacio aéreo o de la red ;
la evaluación de los aspectos relacionados con la utilización del espacio aéreo desde el punto de vista civil y militar ;
la evaluación de la sectorización y de las configuraciones de sector utilizadas ;
la evaluación de la integridad y de la continuidad de las estructuras de espacio aéreo , y
la notificación a la Comisión de las cuestiones en las que las medidas de mejora necesarias exceden del ámbito de competencia del Gestor de la Red .
ANEXO II
FUNCIÓN DE RADIOFRECUENCIAS
Requisitos aplicables a la ejecución de la función
Los Estados miembros nombrarán a una persona , autoridad u organización competente como gestor nacional de las frecuencias , con la responsabilidad de velar por que las asignaciones de frecuencias se realicen , modifiquen y liberen de conformidad con el presente Reglamento .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y al Gestor de la Red su nombre y dirección a más tardar cuatro meses después de la adopción del presente Reglamento .
El Gestor de la Red preparará y coordinará los aspectos estratégicos en materia de espectro relacionados con la red , que deberán documentarse debidamente en el Plan estratégico de la red y en el Plan de operaciones de la red .
El Gestor de la Red asistirá a la Comisión y a los Estados miembros en la preparación de posiciones comunes en el ámbito de la aviación a fin de coordinar las contribuciones de los Estados miembros en los foros internacionales y , en particular , la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) y la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) .
A instancia de uno o varios gestores de frecuencias nacionales , el Gestor de la Red emprenderá las acciones necesarias junto con la Comisión y la CEPT para resolver los problemas que pudieran plantearse con otros sectores industriales .
Los gestores nacionales de frecuencias comunicarán al Gestor de la Red los casos de interferencias radioeléctricas que afecten a la red europea de tránsito aéreo .
El Gestor de la Red registrará estos casos y contribuirá a su evaluación .
Previa solicitud de un gestor nacional de frecuencias , el Gestor de la Red coordinará o proporcionará todo el apoyo necesario para resolver o atenuar estas situaciones , incluida la adopción de medidas con la Comisión y la CEPT .
El Gestor de la Red elaborará y llevará un registro central en el que se almacenarán todos los datos relativos a la asignación de radiofrecuencias que se detallan en el punto 14 .
Los Estados miembros utilizarán el registro central para cumplir sus obligaciones administrativas en materia de registro de la asignación de frecuencias que les impone la OACI .
El Gestor de la Red y los gestores nacionales de frecuencias desarrollarán y mejorarán los procedimientos de gestión de las frecuencias , los criterios de planificación , los conjuntos de datos y los procesos , a fin de optimizar el uso y la ocupación del espectro radioeléctrico por el tránsito aéreo general .
Previa solicitud de uno o varios Estados miembros , el Gestor de la Red los propondrá también a nivel regional .
Cuando sea necesario asignar frecuencias , el interesado presentará una solicitud al gestor nacional de frecuencias correspondiente , con todos los datos y justificaciones pertinentes .
Los gestores nacionales de frecuencias y el Gestor de la Red evaluarán y clasificarán por orden de prioridad las solicitudes de frecuencias sobre la base de los requisitos operativos y de los criterios acordados .
Por otro lado , el Gestor de la Red determinará su impacto en la red en conjunción con los gestores nacionales de frecuencias .
El Gestor de la Red establecerá esos criterios en consulta con los gestores nacionales de frecuencias dentro de los doce meses siguientes a la adopción del presente Reglamento y los mantendrá y actualizará ulteriormente en caso necesario .
En caso de que tenga un impacto en la red , el Gestor de la Red determinará la frecuencia o frecuencias adecuadas para satisfacer la solicitud , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
la necesidad de prestar servicios de infraestructura de comunicaciones , navegación y vigilancia en condiciones de seguridad ;
la necesidad de optimizar la utilización de los recursos limitados del espectro radioeléctrico ;
la necesidad de garantizar un acceso rentable , justo y transparente al espectro ;
los requisitos operativos del solicitante o solicitantes y de las partes interesadas operativas ;
las previsiones en cuanto a la futura demanda de espectro radioeléctrico , y
las disposiciones contenidas en el EUR Frequency Management Manual ( Manual de gestión de frecuencias EUR ) de la OACI .
En caso de que no tenga un impacto en la red , los gestores nacionales de frecuencias determinarán la frecuencia o frecuencias adecuadas para satisfacer la solicitud , teniendo en cuenta los requisitos del punto 10 .
Cuando no pueda satisfacerse una solicitud de frecuencia , los gestores nacionales de frecuencias podrán solicitar al Gestor de la Red que emprenda una búsqueda de frecuencias específica .
A fin de encontrar una solución para los gestores nacionales de frecuencias , el Gestor de la Red podrá , con la ayuda de estos , proceder a un examen específico de la situación del uso de las frecuencias en la zona geográfica en cuestión .
El gestor nacional de frecuencias asignará la frecuencia o frecuencias determinadas en los puntos 10 , 11 o 12 .
El gestor nacional de frecuencias consignará cada asignación en el registro central indicando la siguiente información :
los datos definidos en el EUR Frequency Management Manual de la OACI , en particular los datos operativos y técnicos asociados pertinentes ;
los requisitos de datos mejorados , de conformidad con el punto 7 ;
una descripción del uso operativo de la asignación de frecuencias ;
los datos de contacto de la parte interesada operativa que se beneficie de la asignación .
Cuando se proceda a la asignación de frecuencias al solicitante , el gestor nacional de frecuencias precisará las condiciones de uso .
Como mínimo , estas condiciones especificarán que la asignación de frecuencias :
seguirá siendo válida en la medida en que se utilicen para satisfacer los requisitos operativos descritos por el solicitante ;
podrá ser objeto de una solicitud de desplazamiento de frecuencia y que dicho desplazamiento deberá llevarse a cabo dentro de un plazo limitado , y
estará sujeta a modificación cuando se modifique el uso operativo descrito por el solicitante .
Los gestores nacionales de frecuencias velarán por que todo desplazamiento , modificación o liberación de frecuencias que sean necesarios se realicen dentro del plazo acordado y por que el registro central se actualice en consecuencia .
Los gestores nacionales de frecuencias enviarán al Gestor de la Red una justificación adecuada cuando estas acciones no puedan realizarse .
Los gestores nacionales de frecuencias garantizarán la disponibilidad de los datos operativos , técnicos y administrativos a que se refiere el punto 14 , correspondientes a todas las asignaciones de frecuencias utilizadas en la red europea de tránsito aéreo , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
El Gestor de la Red y los gestores nacionales de frecuencias procederán a un seguimiento y evaluación de las bandas de frecuencias y de las asignaciones de frecuencias en el sector de la aviación , basándose en procedimientos transparentes , a fin de velar por que se utilicen de manera correcta y eficiente .
El Gestor de la Red establecerá esos procedimientos en consulta con los gestores nacionales de frecuencias a más tardar dentro de los doce meses siguientes a la adopción del presente Reglamento , y los mantendrá y actualizará ulteriormente en caso necesario .
En particular , el Gestor de la Red señalará cualquier discrepancia entre el registro central , el objetivo operativo y el uso real de la asignación de frecuencias .
El Gestor de la Red notificará al gestor nacional de frecuencias las mencionadas discrepancias para su resolución , dentro de un plazo acordado .
El Gestor de la Red garantizará la disponibilidad de herramientas comunes que faciliten la planificación , la coordinación , el registro , la auditoría y la optimización a nivel nacional y central .
Se desarrollarán , en particular , herramientas que faciliten el análisis de los datos del registro central , a fin de realizar el seguimiento de la eficiencia de la función y de diseñar y aplicar el proceso de optimización de frecuencias mencionado en el punto 7 .
Requisitos aplicables a la organización de la función
El proceso de toma de decisiones en colaboración entre los gestores nacionales de frecuencias y el Gestor de la Red se basará en modalidades sujetas a la aprobación del consejo de administración de la Red , con arreglo al articulo 16 del presente Reglamento , una vez emitido dictamen positivo del Comité del cielo único , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
En caso de desacuerdo respecto a las modalidades indicadas en el punto 1 de la Parte B del presente anexo , el Gestor de la Red o los Estados miembros afectados remitirán el asunto a la Comisión para que tome las medidas oportunas .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las modalidades especificarán como mínimo :
los criterios para evaluar los requisitos operativos y su orden de prioridad ;
los plazos mínimos para la coordinación de las asignaciones de radiofrecuencias nuevas o modificadas ;
mecanismos que garanticen que el Gestor de la Red y los gestores nacionales de frecuencias cumplen los objetivos de rendimiento pertinentes a nivel de la Unión Europea ;
que los procedimientos , criterios y procesos mejorados de gestión de frecuencias no afectarán negativamente a los aplicados por otros países en el contexto de los procedimientos regionales de la OACI , y
requisitos que garanticen que los Estados miembros celebran consultas adecuadas , sobre la adopción o modificación de las modalidades de gestión , con todas las partes afectadas a nivel nacional y europeo .
Las modalidades iniciales adoptadas para la coordinación de las radiofrecuencias deberán ser plenamente compatibles con las existentes .
La evolución de las modalidades de coordinación deberá especificarse en cooperación con los gestores nacionales de frecuencias y reducir en la mayor medida posible los solapamientos y los trámites innecesarios .
La coordinación sobre el uso estratégico y táctico de las radiofrecuencias con los países limítrofes que no participan en la labor del Gestor de la Red se llevará a cabo mediante los acuerdos de trabajo regionales de la OACI .
Dicha coordinación se llevará a cabo con vistas a posibilitar el acceso de los países limítrofes a los servicios del Gestor de la Red .
El Gestor de la Red y los gestores nacionales de frecuencias se pondrán de acuerdo sobre las prioridades globales de la función , a fin de mejorar el diseño y el funcionamiento de la red europea de tránsito aéreo .
Estas prioridades deberán constar , como capítulo relativo a las frecuencias , en el Plan estratégico de la red y en el Plan de operaciones de la red , y deberá consultarse sobre las mismas a las partes interesadas .
En particular , la priorización podrá considerar bandas , zonas y servicios específicos .
Los Estados miembros velarán por que la utilización de las bandas de frecuencias aeronáuticas por usuarios militares se coordine debidamente con los gestores nacionales de frecuencias y el Gestor de la Red .
ANEXO III
FUNCIÓN DE CÓDIGOS DE TRANSPONDEDOR
Requisitos aplicables a la función de códigos de transpondedor
Los objetivos de esta función son los siguientes :
mejorar la solidez del proceso de atribución de códigos mediante una distribución clara de funciones y responsabilidades entre todas las partes implicadas ; el rendimiento global de la red será el factor principal para determinar la atribución de códigos ;
aumentar la transparencia en la atribución de códigos y el uso real de los mismos , a fin de poder evaluar mejor la eficiencia global de la red ;
aportar , mediante su inclusión en un reglamento , la base reglamentaria necesaria para garantizar un mejor cumplimiento y supervisión .
Los códigos de transpondedor SSR se atribuirán a los Estados miembros y a los proveedores de servicios de navegación aérea a través del Gestor de la Red , a fin de optimizar la seguridad y eficiencia de la distribución , teniendo en cuenta lo siguiente :
los requisitos operativos de todas las partes interesadas operativas ;
los niveles reales y previstos de tránsito aéreo , y
el uso obligatorio de los códigos de transpondedor SSR , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Plan de Navegación Aérea de la Región Europea , Documento para la implantación de instalaciones y servicios , de la OACI , y la documentación de orientación .
El Gestor de la Red pondrá a disposición de los Estados miembros , los proveedores de servicios de navegación aérea y los terceros países , en todo momento , una lista de atribución de los códigos de transpondedor SSR que describa la atribución completa y actualizada de los códigos SSR en el espacio aéreo a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
El Gestor de la Red implantará un proceso formal para establecer , evaluar y coordinar las condiciones de atribución de los códigos de transpondedor SSR , teniendo en cuenta todos los usos civiles y militares requeridos de los códigos de transpondedor SSR .
El procedimiento formal previsto en el punto 4 incluirá , como mínimo , los procedimientos , plazos y objetivos de rendimiento acordados que sean pertinentes para la ejecución de las siguientes actividades :
presentación de solicitudes de atribución de códigos de transpondedor SSR ;
evaluación de las solicitudes de atribución de códigos de transpondedor SSR ;
coordinación de las propuestas de modificación de las atribuciones de códigos de transpondedor SSR con los Estados miembros y los terceros países , de conformidad con los requisitos previstos en la parte B ;
control periódico de las atribuciones y necesidades de códigos de transpondedor SSR con vistas a optimizar la situación , incluida la reatribución de los códigos ya atribuidos ;
modificación , aprobación y distribución periódicas de la lista global de atribución de códigos de transpondedor SSR prevista en el punto 3 ;
notificación , evaluación y resolución de conflictos imprevistos entre asignaciones de códigos de transpondedor SSR ;
notificación , evaluación y resolución de asignaciones erróneas de códigos de transpondedor SSR , detectadas en las comprobaciones de retención de códigos ;
notificación , evaluación y resolución de insuficiencias imprevistas en las atribuciones de códigos de transpondedor SSR ;
suministro de datos e información , de conformidad con los requisitos previstos en la parte C.
El Gestor de la Red comprobará si las solicitudes de atribución de códigos de transpondedor SSR recibidas en el marco del proceso previsto en el punto 4 cumplen los requisitos del proceso en materia de convenciones relativas al formato y los datos , integridad , exactitud , puntualidad y justificación .
Los Estados miembros velarán por que los códigos de transpondedor SSR se asignen a las aeronaves de conformidad con la lista de atribución de códigos de transpondedor SSR prevista en el punto 3 .
El Gestor de la Red podrá aplicar , en nombre de los Estados miembros y de los proveedores de servicios de navegación aérea , un sistema centralizado de asignación y gestión de códigos de transpondedor SSR para la asignación automática de dichos códigos al tránsito aéreo general .
El Gestor de la Red implantará los procedimientos y herramientas necesarios para proceder a una evaluación periódica del uso real de los códigos de transpondedor SSR por los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea .
El Gestor de la Red , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea adoptarán de común acuerdo planes y procedimientos en apoyo del análisis y la identificación periódicos de futuras necesidades de códigos de transpondedor SSR .
Este análisis incluirá la determinación de los efectos potenciales en el rendimiento como consecuencia de una insuficiencia prevista en la atribución de códigos de transpondedor SSR .
Se elaborarán y mantendrán manuales de operaciones que contengan la información y las instrucciones necesarias para poder realizar la función de red , de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
Estos manuales se distribuirán y mantendrán de conformidad con los procesos adecuados de gestión de la calidad y de la documentación .
Requisitos aplicables al mecanismo específico de consulta
El Gestor de la Red establecerá un mecanismo específico para la coordinación y la consulta de las estructuras detalladas de atribución de códigos de transpondedor SSR . Dicho mecanismo :
garantizará que se tenga en cuenta el impacto de la utilización de los códigos de transpondedor SSR en los terceros países , mediante la participación en las estructuras de trabajo relativas a la gestión de los códigos de transpondedor SSR previstas en las disposiciones pertinentes del Plan de Navegación Aérea de la Región Europea , Documento para la implantación de instalaciones y servicios , de la OACI ;
garantizará que la lista de atribución de códigos de transpondedor SSR , prevista en el punto 3 de la parte A , sea compatible con el plan de gestión de códigos que figura en las disposiciones pertinentes del Plan de Navegación Aérea de la Región Europea , Documento para la implantación de instalaciones y servicios , de la OACI ;
especificará los requisitos que garanticen la celebración de consultas adecuadas sobre las estructuras de gestión nuevas o modificadas de los códigos de transpondedor SSR con los Estados miembros concernidos ;
especificará los requisitos que garanticen que los Estados miembros celebran consultas adecuadas sobre las estructuras de gestión nuevas o modificadas de los códigos de transpondedor SSR con todos los concernidos a nivel nacional ;
garantizará la coordinación con los terceros países sobre la utilización estratégica y táctica de los códigos de transpondedor SSR mediante las estructuras de trabajo relativas a la gestión de los códigos de transpondedor SSR que figuran en las disposiciones pertinentes del Plan de Navegación Aérea de la Región Europea , Documento para la implantación de instalaciones y servicios , de la OACI ;
especificará los plazos mínimos para la coordinación y la consulta de las propuestas de atribuciones nuevas o modificadas de códigos de transpondedor SSR ;
garantizará que las modificaciones de la lista de atribución de códigos de transpondedor SSR estén sujetas a la aprobación de los Estados miembros concernidos por dichas modificaciones , y
especificará los requisitos que garanticen la comunicación a todos los interesados de las modificaciones de la lista de atribución de códigos de transpondedor SSR inmediatamente después de su aprobación , sin perjuicio de los procedimientos nacionales aplicables a la comunicación de información sobre el uso de los códigos de transpondedor SSR por las autoridades militares .
El Gestor de la Red , en coordinación con las autoridades militares nacionales , velará por que se tomen las medidas necesarias para que la atribución y utilización de los códigos de transpondedor SSR con fines militares no tengan repercusiones negativas para la seguridad o la eficiencia del flujo del tránsito aéreo general .
Requisitos aplicables al suministro de datos
Las solicitudes de atribuciones nuevas o modificadas de códigos de transpondedor SSR que se presenten deberán atenerse a los requisitos del proceso en materia de convenciones relativas al formato y los datos , integridad , exactitud , puntualidad y justificación , previstos en el punto 4 de la parte A.
En caso necesario , los Estados miembros facilitarán al Gestor de la Red la información y los datos siguientes , dentro de los plazos acordados que fije el Gestor de la Red en apoyo de la ejecución de la función de red en lo que respecta a los códigos de transpondedor SSR :
un registro actualizado de la atribución y utilización de todos los códigos de transpondedor SSR en su ámbito de competencia , con sujeción a las eventuales obligaciones de protección en cuanto a la divulgación completa de determinadas atribuciones de códigos militares no utilizados para el tránsito aéreo general ;
justificantes que demuestren que las atribuciones existentes y solicitadas de códigos de transpondedor SSR son las mínimas necesarias para satisfacer requisitos operativos ;
datos de las atribuciones de códigos de transpondedor SSR que ya no sean necesarios en términos operativos y que puedan liberarse para ser reatribuidos dentro de la red ;
notificación de cualquier insuficiencia imprevista en las atribuciones de códigos de transpondedor SSR , y
datos de cualquier cambio en la planificación de la instalación o el estado operativo de los sistemas o componentes que pueda afectar a la asignación de códigos de transpondedor SSR a los vuelos .
En caso necesario , los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán al Gestor de la Red la información y los datos siguientes , dentro de los plazos acordados que fije el Gestor de la Red , en apoyo de la ejecución de la función de red en lo que respecta a los códigos de transpondedor SSR :
informes correlativos de posición ( CPR ) del Sistema Táctico Mejorado de Control de Afluencia ( ETFMS ) que contengan las asignaciones de códigos de transpondedor SSR para el tránsito aéreo general que efectúe vuelos de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos , e
informes de cualquier conflicto o peligro real no previsto causado por una asignación efectiva de códigos de transpondedor SSR operativos , junto con información sobre la forma en que se ha resuelto el conflicto .
Las respuestas de los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea a la coordinación de las propuestas de modificación de las atribuciones de códigos de transpondedor SSR y las actualizaciones de la lista de atribución de códigos de transpondedor SSR deberán , como mínimo :
determinar si se prevé o no algún conflicto o peligro entre las atribuciones de códigos de transpondedor SSR ;
confirmar si la eficiencia o los requisitos operativos se verán o no afectados de forma negativa ;
confirmar que las modificaciones de las atribuciones de códigos de transpondedor SSR podrán llevarse a cabo dentro de los plazos prescritos .
ANEXO IV
MODELO DE PLAN ESTRATÉGICO DE LA RED
El Plan estratégico de la red se basará en la estructura siguiente :
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación del Plan estratégico de la red ( ámbito geográfico y duración )
Preparación del plan y proceso de validación
CONTEXTO Y REQUISITOS GENERALES
Descripción de la situación actual y prevista de la red , incluidos DRER , ATFM , aeropuertos y recursos escasos .
Retos y oportunidades en relación con el plazo de vigencia del plan ( incluidas las previsiones de la demanda de tráfico y su evolución a nivel mundial ) .
Objetivos de rendimiento y requisitos comerciales expresados por las diferentes partes interesadas y objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea .
VISIÓN ESTRATÉGICA
Descripción de la estrategia de desarrollo y evolución de la red a fin de cumplir los objetivos de rendimiento y responder a los requisitos comerciales .
Conformidad con el sistema de rendimiento .
Conformidad con el Plan Maestro ATM europeo .
OBJETIVOS ESTRATÉGICOS
Descripción de los objetivos estratégicos de la red :
abordar , entre otras cosas , los aspectos relativos a la cooperación de las partes interesadas operativas participantes , en términos de funciones y responsabilidades ,
indicar la forma en que los objetivos estratégicos cumplirán los requisitos ,
determinar la forma de medir los avances hacia estos objetivos , e
indicar la forma en que los objetivos estratégicos incidirán en el sector y en otros ámbitos relacionados .
PLANIFICACIÓN DEL RENDIMIENTO
El plan de rendimiento se basará en la estructura siguiente :
Introducción
Descripción de la situación ( ámbito de aplicación del plan , funciones cubiertas , etc. ) .
Descripción del contexto macroeconómico previsto para el período de referencia , incluyendo hipótesis generales ( previsiones de tránsito , etc. ) .
Descripción de los resultados de la consulta realizada a las partes interesadas para preparar el plan de rendimiento ( principales cuestiones planteadas por los participantes y , en su caso , compromisos adquiridos ) .
Objetivos de rendimiento a nivel del Gestor de la Red
Objetivos de rendimiento en cada ámbito de rendimiento clave pertinente , fijados con referencia a cada indicador de rendimiento clave pertinente , durante la totalidad del período de referencia , con indicación de valores anuales para su utilización en las tareas de seguimiento y de incentivación .
Descripción y explicación de la contribución y el impacto de los objetivos de rendimiento del Gestor de la Red en los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea .
Contribución de cada función
Diferentes objetivos de rendimiento de cada función ( ATFM , DRER , códigos de transpondedor SSR , frecuencias ) .
Dimensión militar
Descripción de la dimensión civil-militar del plan , indicando la contribución al aumento de la capacidad de la aplicación del concepto de uso flexible del espacio aéreo , con la debida atención a la eficacia de la operación militar , y precisando , si se considerare necesario , unos indicadores y unos objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean acordes con los indicadores y objetivos del plan de rendimiento .
Análisis de sensibilidad y comparación con el plan de rendimiento anterior
Sensibilidad a las hipótesis exteriores .
Comparación con el plan de rendimiento anterior
Aplicación del plan de rendimiento
Descripción de las medidas establecidas por el Consejo de Administración de la Red para alcanzar los objetivos de rendimiento , por ejemplo :
mecanismos de seguimiento para garantizar la aplicación de las actividades de seguridad y de los planes empresariales ,
dispositivos para el seguimiento y la notificación de la aplicación de los planes de rendimiento , incluidas las pautas que deban seguirse para corregir la situación en caso de que los objetivos no se cumplan durante el período de referencia .
PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA
Descripción de la planificación a corto / medio plazo :
prioridades de cada uno de los objetivos estratégicos ,
aplicación de cada uno de los objetivos estratégicos en términos de despliegue de tecnología requerido , impacto arquitectónico , aspectos humanos , costes , beneficios , así como la gobernanza , recursos y reglamentación necesarios ,
participación requerida de las partes interesadas operativas en cada elemento del plan , incluidas sus funciones y responsabilidades , y
nivel acordado de participación del Gestor de la Red para apoyar la aplicación de cada elemento del plan para cada función .
Descripción de la planificación a largo plazo :
intención de alcanzar cada uno de los objetivos estratégicos en términos de tecnología requerida y los correspondientes aspectos de I + D , impacto arquitectónico , aspectos humanos , análisis de rentabilidad , gobernanza y reglamentación necesarias y justificación económica y desde el punto de vista de la seguridad de estas inversiones ,
participación requerida de las partes interesadas operativas en cada elemento del plan , incluidas sus funciones y responsabilidades .
EVALUACIÓN DE RIESGOS
Descripción de los riesgos asociados a la aplicación del plan .
Descripción del proceso de seguimiento ( incluida una desviación potencial con respecto a los objetivos iniciales ) .
RECOMENDACIONES
Determinación de las medidas que deben adoptar la Unión y los Estados miembros para apoyar la aplicación del plan .
ANEXO V
MODELO DE PLAN DE OPERACIONES DE LA RED
El Plan de operaciones de la red se basará en la siguiente estructura general ( que se adaptará a las diferentes funciones y al horizonte temporal del Plan de operaciones de la red para reflejar su naturaleza renovable y sus períodos de vigencia de tres a cinco años , anuales , estacionales , semanales y diarios ):
Ámbito de aplicación del Plan de operaciones de la red ( ámbito geográfico y duración )
DESCRIPCIÓN DEL PLAN DE OPERACIONES DE LA RED Y OBJETIVOS OPERATIVOS Y GENERALES
abordar , entre otras cosas , los aspectos relativos a la cooperación de las partes interesadas operativas participantes , en términos de funciones y responsabilidades ,
indicar la forma en que los objetivos operativos y generales se cubrirán en las fases táctica , pretáctica , a corto plazo y a medio plazo del Plan de operaciones de la red y otros objetivos de rendimiento establecidos en el marco de la normativa relativa al rendimiento ,
indicar las prioridades fijadas y los recursos necesarios para el período de planificación ,
indicar el impacto en el sector ATM y otros ámbitos afectados .
PROCESO GLOBAL DE PLANIFICACIÓN DE LAS OPERACIONES DE LA RED
Descripción del proceso global de planificación de las operaciones de la red .
Descripción de la estrategia de desarrollo y avance del Plan de operaciones de la red para responder satisfactoriamente a los requisitos de rendimiento operativo y a otros objetivos de rendimiento establecidos en el marco de la normativa relativa al rendimiento .
Descripción de las herramientas y datos utilizados .
CONTEXTO Y REQUISITOS OPERATIVOS GENERALES
Breve descripción del rendimiento operativo de la red en el pasado
Retos y oportunidades en relación con el plazo de vigencia del plan
Previsiones de tráfico en la red de conformidad con los apéndices 1 y 2 , en particular :
previsiones para la red ,
previsiones para los proveedores de servicios de navegación aérea , los bloques funcionales de espacio aéreo y los centros de control de área ( CCA ) ,
previsiones para los aeropuertos principales ,
análisis de las previsiones de tráfico , según diversos escenarios ,
análisis del impacto de eventos especiales .
Requisitos en materia de rendimiento operativo de la red , en particular :
requisitos en materia de capacidad global de la red ,
requisitos de capacidad aplicables a los proveedores de servicios de navegación aérea , a los bloques funcionales de espacio aéreo y a los CCA ,
capacidad de los aeropuertos ,
análisis de los requisitos de capacidad ,
requisitos generales de la red en materia de medio ambiente / eficiencia de los vuelos ,
requisitos generales en materia de seguridad de la red ,
requisitos en materia de contingencia y continuidad de los servicios que afectan a la red .
Necesidades operativas expresadas por las diferentes partes interesadas , incluidas las autoridades militares
PLANES Y MEDIDAS DE MEJORA DEL RENDIMIENTO OPERATIVO DE LA RED A NIVEL DE LA RED
Descripción de los planes y medidas que se prevé aplicar a nivel de la red , incluido espacio aéreo , recursos escasos y ATFM .
Descripción de la contribución de cada plan y medida al rendimiento operativo .
PLANES Y MEDIDAS DE MEJORA DEL RENDIMIENTO OPERATIVO A NIVEL LOCAL
En particular , descripción de cada plan y medida que se prevé aplicar a nivel local .
Descripción de la contribución de cada plan y medida al rendimiento operativo .
descripción de las relaciones con los terceros países y los trabajos relacionados con la OACI .
EVENTOS ESPECIALES
Indicación de los eventos especiales con un impacto significativo en materia de ATM .
Gestión de los diferentes eventos especiales desde una perspectiva de red ;
grandes maniobras militares .
REQUISITOS APLICABLES AL ESPACIO AÉREO MILITAR
Los proveedores de servicios ATM militares , responsables de zonas de espacio aéreo segregado o reservado , intercambiarán la siguiente información con el Gestor de la Red , a través de la célula pertinente de gestión del espacio aéreo , de conformidad con la normativa nacional :
disponibilidad de espacio aéreo : días / horas de disponibilidad por defecto de espacio aéreo reservado ,
solicitudes ad hoc de utilización no prevista de espacio aéreo reservado ,
liberación para uso civil de espacio aéreo reservado cuando no se necesite , informando con la mayor antelación posible .
PREVISIONES CONSOLIDADAS Y ANÁLISIS DEL RENDIMIENTO OPERATIVO DE LA RED
Objetivos y previsiones de retrasos / capacidad ATM de la red , los proveedores de servicios de navegación aérea , los bloques funcionales de espacio aéreo y los CCA .
Rendimiento operativo de los aeropuertos .
Objetivos y previsiones de rendimiento de la red en materia de medio ambiente / eficiencia de los vuelos .
Impacto de eventos especiales .
Análisis de los objetivos y previsiones en materia de rendimiento operativo .
DETECCIÓN DE CUELLOS DE BOTELLA OPERATIVOS Y SOLUCIONES ATENUANTES A NIVEL LOCAL Y DE LA RED
Detección de cuellos de botella operativos ( seguridad , capacidad y eficiencia de los vuelos ) reales y potenciales , sus causas y soluciones o medidas atenuantes adoptadas , incluidas opciones para equilibrar la capacidad y la demanda ( DCB ) .
ANEXO VI
REQUISITOS GENERALES APLICABLES A LAS FUNCIONES DE LA RED
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
El Gestor de la Red establecerá y gestionará su organización con arreglo a una estructura que propicie la seguridad de las funciones de la red .
La estructura organizativa especificará :
la autoridad , las obligaciones y las responsabilidades de los titulares de los puestos nombrados , en particular del personal de gestión responsable de las funciones relacionadas con la seguridad , la calidad , la protección y los recursos humanos ;
la relación y estructura jerárquica de las diferentes partes y procesos de la organización .
SEGURIDAD
describir los principios y filosofías generales ( en lo sucesivo , « la política » ) de la organización en relación con la seguridad , de una forma que permita satisfacer las necesidades de las partes interesadas pertinentes en la mayor medida posible ;
proporcionar pruebas del funcionamiento del sistema de gestión mediante manuales y documentos de control ;
nombrar a representantes de gestión para que supervisen el cumplimiento y la idoneidad de los procedimientos , a fin de garantizar la seguridad y eficiencia de las prácticas operativas ;
revisar el sistema de gestión establecido y tomar medidas correctivas , si fuera preciso ;
contener procedimientos de gestión de la seguridad al introducir nuevos sistemas funcionales o modificar los existentes .
PROTECCIÓN
El Gestor de la Red dispondrá de un sistema de gestión de la protección que abarque todas las funciones de la red que desempeñe , de conformidad con los principios siguientes .
garantizar la protección de los datos operativos que recibe , produce o utiliza de cualquier otra forma , a fin de que solo puedan acceder a los mismos las personas autorizadas ;
definir los procedimientos relativos a la evaluación y atenuación de los riesgos para la protección , el control y la mejora de la protección , análisis de la protección y difusión de las enseñanzas extraídas ;
definir los medios previstos para detectar violaciones de la protección y alertar al personal con los avisos adecuados ;
definir los medios para limitar los efectos de las violaciones de la protección y determinar las medidas de recuperación y los procedimientos de atenuación , a fin de evitar una repetición de los hechos .
MANUALES DE OPERACIONES
El Gestor de la Red elaborará y mantendrá actualizados manuales de operaciones relativos a las operaciones que realiza , para uso y orientación del personal de operaciones .
Deberá velar por que :
los manuales de operaciones contengan las instrucciones y la información que necesite el personal de operaciones para cumplir sus obligaciones ;
las partes pertinentes de dichos manuales sean accesibles al personal en cuestión ;
el personal de operaciones sea informado sin demora de las modificaciones introducidas en el manual que afecten a sus obligaciones , así como de su entrada en vigor .
REQUISITOS DE PERSONAL
El Gestor de la Red empleará personal debidamente cualificado para garantizar que las funciones de la red que se le asignen se ejecuten de manera segura , eficiente , continua y sostenible .
En este contexto , implantará políticas de formación del personal .
PLANES DE CONTINGENCIA
El Gestor de la Red elaborará planes de contingencia para todas las funciones que desempeña en caso de sucesos que puedan provocar una interrupción o degradación significativa de sus operaciones .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN
De conformidad con el artículo 20 , el Gestor de la Red presentará un informe anual de sus actividades .
Este informe incluirá su rendimiento operativo , así como las actividades y novedades significativas , en particular en el ámbito de la seguridad .
El informe anual contendrá como mínimo :
una evaluación del rendimiento de las funciones de la red que gestiona ,
el rendimiento comparado con los objetivos de rendimiento fijados en el Plan estratégico de la red , cotejando el rendimiento real con el Plan de operaciones de la red mediante los indicadores de rendimiento establecidos en este último plan ,
una explicación de las diferencias con respecto a los objetivos fijados y una indicación de las medidas adoptadas para solventar esas diferencias durante el período de referencia contemplado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ,
la evolución registrada en materia de operaciones e infraestructura ,
información sobre el proceso de consultas formal con los usuarios y las partes interesadas ,
información sobre la política de recursos humanos .
MÉTODOS DE TRABAJO Y PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
El Gestor de la Red deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y sus procedimientos operativos se ajustan a otras disposiciones legislativas de la Unión y , concretamente , al Reglamento ( UE ) no 255/2010 .
El Gestor de la Red dispondrá de un sistema de gestión de la seguridad que abarque todas las funciones de la red que desempeñe , de conformidad con los principios siguientes .
Deberá :
garantizar la protección de sus instalaciones y de su personal , a fin de evitar interferencias ilícitas que puedan afectar a la seguridad de las funciones de la red que gestiona ;
aprobar el informe anual mencionado en el artículo 20 ; este informe se referirá , entre otras cosas , a la aplicación del Plan estratégico de la red y del Plan de operaciones de la red ;
elaborar las medidas atenuantes a nivel de la red que garanticen una respuesta rápida a esas situaciones de crisis de la red , a fin de proteger y garantizar la seguridad y continuidad del funcionamiento de la red ; con este fin , el Gestor de la Red :
El Gestor de la Red establecido por el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 desempeñará las siguientes tareas en relación con el sistema de evaluación del rendimiento : a ) ayudar a la Comisión proporcionándole los datos necesarios para la preparación de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea antes de los períodos de referencia y para la realización del seguimiento durante el período de referencia ; en particular , el Gestor de la Red llamará la atención de la Comisión sobre cualquier disminución persistente y significativa del rendimiento operativo ;
El Gestor de la Red , los Estados miembros , los usuarios del espacio aéreo , los operadores aeroportuarios , los bloques funcionales de espacio aéreo y los proveedores de servicios de navegación aérea , en el marco de los bloques funcionales de espacio aéreo o a título individual , revisarán permanentemente , mediante el proceso de toma de decisiones en colaboración , el Plan de mejora de la red europea de rutas , a fin de tener en cuenta la evolución de las necesidades en materia de espacio aéreo Se garantizará una coordinación permanente con las autoridades militares .
instaurar una función de control del cumplimiento con procedimientos destinados a verificar que todas las funciones se llevan a cabo de conformidad con los requisitos , normas y procedimientos aplicables ; el control del cumplimiento incluirá un sistema de comunicación de las conclusiones al personal de gestión responsable , a fin de garantizar la aplicación de medidas correctivas eficaces y oportunas en caso necesario ;
gestionar la seguridad de todas las funciones de la red que se le asignen ; para ello , creará interfaces formales con todas las partes interesadas pertinentes , a fin de poder detectar los peligros para la seguridad de la aviación que impliquen sus actividades , evaluarlos y gestionar , en su caso , los riesgos asociados ;
Reglamento ( CE ) no 722/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 563/82 en lo que se refiere a los coeficientes de corrección que deben utilizarse para determinar los precios de mercado de las canales de vacuno pesado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1183/2006 establece la presentación de referencia comunitaria de las canales .
Ese artículo dispone también que deben determinarse las correcciones necesarias para pasar de las presentaciones diferentes que , en su caso , utilicen los Estados miembros a la presentación de referencia .
El Reglamento ( CEE ) no 563/82 de la Comisión , de 10 de marzo de 1982 , por el que se determinan las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1208/81 para el registro de los precios de mercado de los bovinos pesados basándose en el modelo comunitario de clasificación de las canales [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación en relación con el registro de los precios de mercado del vacuno pesado basándose en el modelo comunitario de clasificación de canales de vacuno pesado .
El Reino Unido ha solicitado que se añadan dos coeficientes adicionales , para el recorte de la grasa de la parte anterior del esternón y de la cara interna de la falda , en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 563/82 .
Para seguir disponiendo de precios comparables en la Comunidad , es preciso adaptar los coeficientes de corrección que figuran en el anexo de ese Reglamento .
Debe pues modificarse convenientemente el Reglamento ( CEE ) no 563/82 .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CEE ) no 563/82 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 1183/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) el 1 de enero de 2009 .
DO L 67 de 11.3.1982 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2181/2001 ( DO L 293 de 10.11.2001 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO
Coeficientes de corrección contemplados en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1183/2006
( en porcentaje del peso de la canal )
Porcentaje
Disminución
Aumento
Clases de estado de engrasamiento
Riñones
Grasa de riñonada
Grasa pélvica
Hígado
Pilares medios del diafragma
Pilares del diafragma
Rabo
Médula espinal
Grasa mamaria
Testículos
Grasa de los testículos
Corona de la cara interna de la pierna
Gotera de la yugular ( vena de grasa )
Recorte de la grasa superficial
Recorte de la grasa de la parte anterior del esternón , dejando una capa de grasa ( el tejido muscular no debe quedar visible )
Recorte de la grasa de la cara interna de la falda adyacente a la grasa de los testículos
Reglamento ( CE ) no 321/2007 de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 396/92 relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El punto 4 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 396/92 de la Comisión [ 2 ] clasifica en el código NC 87043191 de la nomenclatura combinada ciertos vehículos provistos de un volquete reforzado con basculación hidráulica .
El mismo punto 4 indica que , por causa de la versatilidad y compleja construcción del volquete basculable , estos vehículos no pueden clasificarse en el código NC 870410 como volquetes .
En la sentencia emitida en el asunto C-396/02 [ 3 ] , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas concluye que el hecho de que un vehículo con caja esté dotado de una función de volcado compleja , múltiple y precisa no se opone a su clasificación como volquete automotor en la subpartida 870410 de la nomenclatura combinada .
Dado que la medida prevista en el Reglamento ( CEE ) no 396/92 no es conforme con la sentencia del Tribunal de Justicia que declara incorrecto el punto 4 , dicho reglamento debe ser modificado ya que en él se clasifican , en el código NC 870431 , los vehículos provistos de un sistema con basculación hidráulica .
Por lo tanto , es preciso suprimir este punto cuatro y revocarlo con efectos del 10 de marzo de 1992 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprime el punto 4 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 396/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Es aplicable desde el 10 de marzo de 1992 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 44 de 20.2.1992 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 705/2005 ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 18 ) .
Sentencia de 16 de septiembre de 2004 , asunto C-396/02 , DFDS ( Rec . 2004 , p. I-8439 ) .
Recomendación de la Comisión
de 11 de septiembre de 2013
relativa a la coherencia en las obligaciones de no discriminación y en las metodologías de costes para promover la competencia y potenciar el entorno de la inversión en banda ancha
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vistos los dictámenes del Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y del Comité de Comunicaciones ( COCOM ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de fomentar la innovación y aumentar la productividad , el empleo y la competitividad , así como , en última instancia , crear crecimiento económico y alcanzar los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , es esencial seguir desarrollando el mercado interior de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas de la UE , en particular mediante el despliegue de las redes de internet de alta velocidad .
La Comisión , las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) y el ORECE contribuyen al desarrollo del mercado interior de las comunicaciones electrónicas mediante la elaboración de enfoques comunes para la aplicación coherente del marco regulador definido por la Directiva 2002/21 / CE ( el marco regulador ) .
El despliegue de la banda ancha de alta velocidad desempeña un importante papel en la inversión y la creación de empleo en la Unión , así como en su recuperación económica general .
Por esta razón , la Comisión y el Consejo Europeo han establecido ambiciosos objetivos de despliegue de la banda ancha de alta velocidad en el marco de la Agenda Digital para Europa ( ADE ) de la Unión , una de las iniciativas emblemáticas de Europa 2020 .
Uno de los objetivos principales de la Agenda Digital para Europa es el despliegue de las redes de acceso de nueva generación ( redes NGA ) .
La Agenda Digital para Europa tiene por objetivo respaldar las importantes inversiones que serán necesarias durante los próximos años .
La presente Recomendación trata de promover la inversión eficiente y la innovación en infraestructuras nuevas y mejoradas , reconociendo al mismo tiempo la necesidad de mantener una competencia efectiva , lo que constituye un importante incentivo para la inversión a largo plazo .
La presente Recomendación se propone : i ) garantizar las condiciones de igualdad mediante la aplicación de reglas de no discriminación más estrictas , ii ) establecer unos precios del acceso al cobre al por mayor regulados previsibles y estables , y iii ) incrementar la seguridad acerca de las circunstancias que deben conducir a la no imposición de precios de acceso al por mayor regulados para los servicios NGA .
El aumento , de esta manera , de la previsibilidad jurídica y reglamentaria debe contribuir a impulsar la inversión necesaria a corto y medio plazo .
Para promover la inversión eficiente y la innovación en infraestructuras nuevas y mejoradas , resulta esencial desarrollar una reglamentación previsible .
Si se quiere infundir a los inversores la confianza necesaria para diseñar planes de negocio sostenibles , es primordial aplicar un marco regulador coherente y estable a lo largo del tiempo .
Para aportar la previsibilidad necesaria durante un período prolongado , es decir , más allá de la vigencia de la revisión concreta de un mercado , las ANR deben aclarar en el mayor grado posible , en las medidas correctoras impuestas conforme al marco regulador , cómo podrían incidir en dichas medidas las modificaciones previsibles de la situación del mercado .
Durante la evaluación de los proyectos de medidas notificados a la Comisión en virtud del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE , se observó que siguen existiendo en toda la Unión incoherencias importantes en la aplicación de las obligaciones de no discriminación , de conformidad con el artículo 10 , y de las obligaciones de control de precios y contabilidad de costes , de conformidad con el artículo 13 , de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , en lo que se refiere al mercado de acceso al por mayor a la infraestructura de red ( mercado 4 ) y al mercado de acceso de banda ancha al por mayor ( mercado 5 ) , a los que se refiere la Recomendación 2007/879 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Las obligaciones reglamentarias impuestas con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE siguen siendo variadas considerablemente en toda la Unión , incluso aunque los problemas del mercado subyacentes sean comparables .
Si bien un número cada vez mayor de ANR ha contemplado recientemente una aplicación más detallada de una obligación general de no discriminación utilizando indicadores clave de rendimiento y garantizando una estricta equivalencia de acceso , los proyectos de medidas notificados a la Comisión de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE revelan una divergencia considerable entre los enfoques elegidos por las ANR en relación con el alcance y la aplicación de esta obligación , así como del seguimiento y la imposición de su cumplimiento , en particular en lo que respecta al modelo de equivalencia elegido ( en caso de que se aplique alguno ) .
Del mismo modo , las obligaciones reglamentarias relativas a los precios de acceso impuestas en virtud del artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE en los mercados 4 y 5 también varían considerablemente entre los Estados miembros de la Unión , sin que estas variaciones estén justificadas por las diferentes circunstancias nacionales .
A este respecto , en virtud de las competencias que le confiere el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE , la Comisión ha instado sistemáticamente a las ANR a : i ) utilizar métodos de contabilidad de costes adecuados y garantizar la coherencia de los precios de los productos de acceso a lo largo de la misma cadena del valor , a fin de salvaguardar el principio de la escalera de inversión , ii ) aplicar de manera coherente los principios del correspondiente modelo de costes a todos los datos de entrada pertinentes , y iii ) reconocer la importancia de utilizar los costes de una red eficiente y moderna para establecer los precios del acceso .
Las considerables variaciones existentes entre los distintos enfoques reguladores elegidos por las ANR en relación con estas dos medidas correctoras dificultan el desarrollo del mercado interior de redes y servicios de comunicaciones electrónicas y obstaculizan la obtención de beneficios importantes para la economía general en materia de bienestar .
Estas variaciones provocan inseguridad reglamentaria e impiden la regulación coherente del acceso , lo que limita las oportunidades de obtener economías de escala .
Cuando se compruebe la existencia de PSM en los mercados 4 o 5 , se ha de aplicar una serie apropiada de obligaciones con arreglo a los principios previstos en la Directiva 2002/19 / CE , y , en particular , en su artículo 8 , apartado 4 .
Como tales , las medidas estipuladas en la presente Recomendación deben aplicarse de conformidad con los principios de las Directivas 2002/21 / CE y 2002/19 / CE .
La presente Recomendación es coherente con la Recomendación 2010/572 / UE de la Comisión [ 4 ] y se fundamenta en las orientaciones de la Comisión relativas a la aplicación de obligaciones específicas en el marco regulador con arreglo a la Recomendación 2010/572 / UE .
Por ejemplo , establece de una manera más detallada cuándo puede ser innecesario el acceso al por mayor de banda ancha NGA orientado a costes , como se estipula en el punto 36 de la Recomendación 2010/572 / UE , y establece las hipótesis en las que las salvaguardias competitivas previstas deberían llevar a las ANR a apartarse del principio general del acceso NGA orientado a costes , expresado en el punto 25 de la Recomendación 2010/572 / UE .
Por lo tanto , al interpretar ambas Recomendaciones conviene tener en cuenta los principios establecidos en la presente Recomendación , y , en particular , en sus considerandos 25 a 28 , 49 y 50 , y en el punto 58 .
La presente Recomendación analiza también cuestiones que no aborda la Recomendación 2010/572 / UE , como la aplicación coherente del artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE y un enfoque coherente en relación con el cálculo de los precios del acceso al cobre .
APLICACIÓN DE UNA OBLIGACIÓN DE NO DISCRIMINACIÓN
Garantizar la equivalencia de acceso
Uno de los principales obstáculos a la existencia de condiciones de verdadera igualdad para los solicitantes de acceso a las redes de comunicaciones electrónicas es el trato preferente que reciben las empresas descendentes ( por ejemplo , la división minorista ) de un operador integrado verticalmente con poder significativo en el mercado ( operador con PSM ) , mediante una discriminación en lo relativo tanto a los precios como a otros conceptos ( por ejemplo , en cuanto a calidad del servicio , acceso a la información , tácticas dilatorias , exigencias injustificadas y diseño estratégico de características esenciales del producto ) .
A este respecto , resulta particularmente difícil detectar y combatir los comportamientos discriminatorios no relativos a los precios mediante la mera aplicación de una obligación general de no discriminación .
Así pues , es importante garantizar la verdadera equivalencia de acceso mediante la aplicación estricta de obligaciones de no discriminación y mediante el uso de medios efectivos para vigilar y garantizar su cumplimiento .
En cuanto a la manera de abordar y prevenir el comportamiento discriminatorio no relativo a los precios , la Comisión ha observado diferencias considerables en los enfoques reguladores elegidos por las ANR .
La Comisión considera que la equivalencia de insumos ( EdI ) es , en principio , la manera más segura de conseguir una protección efectiva frente a la discriminación , pues permitirá que los solicitantes de acceso compitan con las empresas descendentes del operador con PSM integrado verticalmente utilizando exactamente el mismo conjunto de productos al por mayor regulados , a los mismos precios y con los mismos procesos de transacción .
Además , y a diferencia de lo que ocurre con el principio de equivalencia de productos ( EdP ) , la EdI está mejor equipada para aportar transparencia y afrontar el problema de las asimetrías de información .
El artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2002/19 / CE obliga a las ANR a garantizar que las obligaciones reglamentarias impuestas en respuesta a la designación de un operador como poseedor de PSM se basan en la naturaleza del problema identificado y resultan proporcionadas a la luz del artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 2002/21 / CE y , en particular , de su letra b ) .
Debido a la necesidad de llevar a cabo ajustes en los sistemas , es probable que ofrecer insumos al por mayor regulados conformes a la EdI suponga costes de cumplimiento superiores a los asociados a obligaciones de no discriminación no tan estrictas .
Además , un operador con PSM no podría beneficiarse de determinadas sinergias verticales , pues solo se le permitiría utilizar para sí mismo los productos al por mayor que suministre u ofrezca a sus competidores .
Sin embargo , estos costes de cumplimiento superiores se deben comparar con los beneficios de una competencia más dinámica en los mercados descendentes .
A este respecto , es poco probable que exigir al operador con PSM el suministro con arreglo a la EdI de insumos al por mayor sobre los sistemas existentes y mediante redes de cobre legadas produzca beneficios netos suficientes para superar la prueba de proporcionalidad , pues los costes que conlleva volver a diseñar los sistemas de apoyo operativos y de suministro existentes de modo que se ajusten a la EdI son más elevados .
En cambio , es probable que exigir al operador con PSM el suministro conforme a la EdI de insumos al por mayor NGA , que en muchos casos se proporcionan sobre sistemas nuevos , cree suficientes beneficios netos y , por lo tanto , resulte proporcionado , dado que el coste de cumplimiento incremental que supone garantizar que los sistemas de nueva construcción se ajustan a la EdI es comparativamente menor .
Antes de suministrar nuevos insumos a sus divisiones descendentes , conviene que el operador con PSM pueda tener en cuenta la EdI en la fase de diseño de nuevos productos , a un coste proporcionado .
Dado que el coste de cumplimiento es potencialmente elevado , puede resultar desproporcionado exigir al operador con PSM que aplique la EdI en todos y cada uno de los niveles de la cadena del valor .
Por lo tanto , las ANR tendrían primero que determinar el nivel al que , habida cuenta de sus circunstancias nacionales , la imposición de la EdI reportaría los mayores beneficios para la competencia y la innovación y , posteriormente , valorar si la EdI sería también apropiada y proporcionada en otros niveles .
Dada su capacidad para facilitar una innovación más rápida en el mercado minorista , en principio la EdI se debe introducir en el nivel de red más profundo posible en el que la competencia sea efectiva y sostenible a largo plazo .
En los Estados miembros en los que existe un elevado número de pequeños operadores con PSM , la imposición de la EdI a cada uno de estos operadores podría resultar desproporcionada .
Cuando las ANR concluyan que una obligación de suministrar insumos al por mayor regulados conforme a la EdI es desproporcionada , debe aplicarse un modelo EdP , que garantice que , aunque no se usen los mismos sistemas y procesos , los insumos al por mayor suministrados a operadores alternativos sean comparables en términos de funcionalidad y precio a los que consume el propio operador con PSM verticalmente integrado .
La decisión de imponer la EdI cuando sea apropiado , justificado y proporcionado y tras efectuar una consulta conforme a los artículos 6 y 7 de la Directiva 2002/21 / CE , constituye una obligación de no discriminación de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE , sin perjuicio de : i ) la posible imposición de una obligación de separación funcional con arreglo al artículo 13 bis de la Directiva 2002/19 / CE cuando una ANR llegue a la conclusión de que las obligaciones apropiadas ( incluidas las obligaciones de no discriminación , como la EdI ) no han permitido alcanzar una competencia efectiva ; ii ) una separación voluntaria con arreglo al artículo 13 ter de la Directiva 2002/19 / CE , y iii ) un análisis de las condiciones de la competencia en las zonas cubiertas por el despliegue conjunto de las redes de fibra hasta el hogar ( FTTH ) , propuesto en el punto 28 de la Recomendación 2010/572 / UE .
Los descuentos por volumen y los acuerdos tarifarios de acceso a largo plazo constituyen una herramienta importante para favorecer la inversión en NGA , en particular cuando la utilización por los consumidores aún es reducida , y pueden ser compatibles con los enfoques EdI y EdP.
Sin embargo , para asegurarse de que es posible la entrada en el mercado de un competidor eficiente , las ANR solo deben aceptar los descuentos por volumen de los operadores con PSM a sus propias empresas descendentes , por ejemplo su división minorista , si no superan el descuento por volumen más elevado ofrecido de buena fe a los terceros solicitantes de acceso .
Del mismo modo , las ANR solo deben aceptar los acuerdos tarifarios de acceso a largo plazo de los operadores con PSM y sus propias empresas descendentes , por ejemplo su división minorista , si no superan el descuento por acceso a largo plazo más elevado ofrecido de buena fe a los terceros solicitantes de acceso .
Garantizar como mínimo la replicabilidad técnica de las nuevas ofertas minoristas del operador con PSM
Independientemente del concepto exacto de equivalencia impuesto por la ANR , cuando esta decide que una obligación de no discriminación en virtud del artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE es apropiada , proporcionada y está objetivamente justificada , es importante , para que haya igualdad de condiciones , garantizar que los solicitantes de acceso alternativos puedan replicar técnicamente la oferta minorista del operador con PSM sobre la base del insumo al por mayor regulado que reciben .
Aunque las ANR no necesitan prescribir con detalle el diseño exacto de los productos de acceso al por mayor pertinentes , deben garantizar que se lleve a cabo un análisis de replicabilidad técnica de los nuevos servicios o paquetes minoristas en el que se examinen una serie de factores .
Al llevar a cabo el análisis de replicabilidad técnica o evaluar los resultados del que sea realizado por el operador con PSM , las ANR también deben tener en cuenta el riesgo de monopolización del mercado descendente inducido por la nueva oferta y el impacto sobre la innovación .
Por ejemplo , el producto pertinente de acceso al por mayor debe estar disponible para los solicitantes de acceso en un tiempo razonable antes de que el operador con PSM lance la oferta minorista correspondiente , a fin de evitar que este adquiera ventajas temporales indebidas , habida cuenta de la necesidad , para un operador alternativo eficiente , de desarrollar y adaptar sus propios sistemas y procesos para poder ofrecer un nuevo servicio al por menor competitivo .
Dado lo importante que resulta para la competencia garantizar la replicabilidad técnica , es crucial que el proveedor con PSM regulado garantice la replicabilidad técnica de las nuevas ofertas minoristas antes de su lanzamiento y en cualquier momento posterior .
En consecuencia , el análisis de replicabilidad técnica puede ser realizado tanto antes como después del lanzamiento de una nueva oferta minorista , a criterio de la ANR .
Por ejemplo , cuando las normas de confidencialidad de la legislación nacional no permiten a una ANR hacer públicos los datos comerciales del operador con PSM , la ANR puede optar por realizar el análisis de replicabilidad técnica con posterioridad al lanzamiento de los servicios al por menor .
VIGILANCIA DEL CUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES DE NO DISCRIMINACIÓN
Indicadores clave de rendimiento
Dada la falta de transparencia existente en la comparación entre la calidad del servicio que el operador con PSM se presta a sí mismo y la del que presta a los terceros solicitantes de acceso , a menudo resulta difícil detectar comportamientos discriminatorios y , por lo tanto , hacer efectiva la no discriminación con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE .
Los indicadores clave de rendimiento son las herramientas más adecuadas para detectar comportamientos potencialmente discriminatorios y mejorar la transparencia en el suministro y la calidad de los productos de acceso al por mayor regulado del operador con PSM en los mercados pertinentes .
A fin de aumentar la transparencia y fomentar la confianza en el mercado , las ANR pueden facilitar , por medio de los foros industriales apropiados , los acuerdos entre el operador con PSM y los terceros solicitantes de acceso sobre los indicadores clave de rendimiento detallados y garantizar que estos indicadores se auditen y se publiquen de modo que sea posible detectar de manera precoz los comportamientos potencialmente discriminatorios .
Los indicadores clave de rendimiento deben estar relacionados con las actividades esenciales del ciclo de suministro y cubrir todas sus fases , es decir , el proceso de pedido , el suministro o prestación del servicio , la calidad del servicio ( incluidas las averías y el plazo de reparación de estas ) y la migración de los solicitantes de acceso entre diferentes insumos al por mayor regulados .
Acuerdos sobre los niveles de servicio y garantías de los niveles de servicio
A fin de garantizar plenamente la no discriminación , los indicadores clave de rendimiento se deben completar con acuerdos y garantías sobre los niveles de servicio .
Al imponer acuerdos sobre los niveles de servicio se asegura que la calidad del servicio prestado a los solicitantes de acceso sea la convenida , mientras que el uso de las correspondientes garantías disuade del comportamiento discriminatorio .
Las ANR deben implicarse estrechamente en la elaboración de los acuerdos sobre los niveles de servicio , por ejemplo aprobando los elaborados por el operador con PSM en el marco de una oferta de referencia reglamentaria .
METODOLOGÍA DE COSTES
Metodología de costes recomendada
Para cumplir los objetivos del marco regulador es apropiada una metodología de costes conducente a unos precios del acceso que reflejen en la medida de lo posible los esperados en un mercado realmente competitivo .
Tal metodología debe basarse en una red moderna y eficiente , reflejar la necesidad de unos precios del acceso al por mayor por cobre estables y previsibles a lo largo del tiempo , que eviten fluctuaciones y trastornos significativos , a fin de aportar un marco claro para la inversión y ser capaces de generar precios del acceso al por mayor al cobre orientados a costes que actúen como « anclaje » para los servicios NGA , y tener en cuenta de manera adecuada y coherente el impacto de la disminución de sus volúmenes causada por la transición del cobre a las redes NGA , es decir , evitar el incremento artificial de los precios del acceso al por mayor por cobre que en caso contrario se observaría , de resultas de la migración de los clientes a la red NGA del operador con PSM .
La recuperación de los costes es un principio clave de las metodologías de costes .
Garantiza que los operadores puedan cubrir los costes contraídos de manera eficiente y recibir un rendimiento adecuado del capital invertido .
Una metodología de costes que proporcione la señal apropiada de « construir o comprar » logra un equilibrio adecuado entre la garantía de una entrada eficiente y la aportación de incentivos suficientes a la inversión y , en particular , al despliegue de redes NGA , y por lo tanto a la prestación de servicios de banda ancha nuevos , más rápidos y de mejor calidad .
La metodología de costes recomendada debe garantizar la transparencia y la coherencia dentro de la Unión .
Debe garantizar , asimismo , la toma en consideración de las circunstancias nacionales específicas en un planteamiento de modelización coherente .
La metodología ascendente de costes incrementales a largo plazo plus ( BU LRIC+ ) es la que mejor cumple estos objetivos a la hora de fijar los precios de los servicios de acceso al por mayor regulados .
Esta metodología modeliza los costes incrementales de capital ( incluidos los irrecuperables ) y funcionamiento soportados por un operador hipotéticamente eficiente en la prestación de todos los servicios de acceso y añade un margen para la recuperación estricta de los costes comunes .
Por lo tanto , la metodología BU LRIC+ permite recuperar todos los costes contraídos de manera eficiente .
La metodología BU LRIC+ calcula con carácter prospectivo ( es decir , basándose en las tecnologías más modernas , la demanda prevista , etc. ) los costes que contraería actualmente un operador de redes eficiente para construir una red moderna capaz de prestar todos los servicios requeridos .
Por lo tanto , esta metodología proporciona unas señales de entrada correctas y eficientes .
Cuando las redes de cable , de fibra ( FttX ) y , en menor media , las redes móviles ( en particular las LTE , o de evolución a largo plazo ) compiten con las redes de cobre , los operadores con PSM reaccionan mejorando sus redes de cobre y sustituyéndolas progresivamente por NGA para enfrentarse a esta amenaza competitiva .
Por lo tanto , dado que en la actualidad ningún operador crearía una red únicamente de cobre , la metodología BU LRIC+ calcula los costes corrientes del despliegue de una red NGA eficiente y moderna .
Esta red NGA eficiente estaría integrada total o parcialmente por elementos ópticos , dependiendo de las circunstancias nacionales , y sería capaz de alcanzar los objetivos de la Agenda Digital para Europa en cuanto a ancho de banda , cobertura y adopción .
La evaluación de los activos de esta red NGA a costes corrientes es la que refleja mejor el proceso competitivo subyacente , y en particular la replicabilidad de los activos .
A diferencia de lo que sucede con activos como los equipos técnicos y el medio de transmisión ( por ejemplo , la fibra ) , es improbable que los activos de obra civil ( por ejemplo , conducciones , zanjas y postes ) se reproduzcan .
No se espera que el cambio tecnológico y los niveles de competencia y de demanda al por menor permitan a los operadores alternativos desplegar una infraestructura de obra civil paralela , al menos donde se puedan reutilizar los activos de infraestructuras legados para desplegar una red NGA .
En la metodología de costes recomendada , la base regulatoria de activos ( RAB , por sus siglas en inglés ) correspondiente a los activos de obra civil legados que son reutilizables se valora a los costes corrientes , teniendo en cuenta la vida económica útil de los activos transcurrida y , por ende , los costes ya recuperados por el operador con PSM regulado .
Este planteamiento envía señales de entrada en el mercado eficiente para las decisiones de « construir o comprar » y evita el riesgo de una recuperación excesiva de costes cuando se trata de infraestructuras civiles legadas que son reutilizables .
No estaría justificada una recuperación excesiva de costes para garantizar una entrada eficiente y preservar los incentivos a la inversión , pues la opción de construcción no es económicamente viable en esta categoría de activos .
Para calcular los costes corrientes de la RAB correspondientes a los activos de obra civil legados reutilizables se aplicaría el método de indización .
Este método es preferible debido a su viabilidad , solidez y transparencia .
Se basaría en datos históricos sobre el gasto , la amortización acumulada y la enajenación de activos , en la medida en que estén disponibles en la contabilidad y los informes financieros exigidos por la ley o los reglamentos al operador con PSM regulado , así como en un índice de precios público , como el índice de precios al consumo .
Por lo tanto , la RAB inicial correspondiente a los activos de obra civil legados que son reutilizables se fijaría según el valor de la contabilidad reglamentaria , después de deducir la amortización acumulada en el momento del cálculo , e indizado según un índice de precios apropiado , como el índice de precios al consumo .
La RAB inicial se bloquearía y prolongaría de un período reglamentario al siguiente .
Este bloqueo de la RAB garantiza que , una vez amortizado completamente un activo de obra civil legado no replicable y reutilizable , ese activo deje de formar parte de la RAB y , por lo tanto , de representar un coste para el solicitante de acceso , como tampoco lo representa ya para el operador con PSM .
Este planteamiento garantizaría , además , una remuneración adecuada para el operador con PSM al tiempo que proporciona seguridad reglamentaria al correr del tiempo tanto al operador con PSM como a los solicitantes de acceso .
El número de líneas de cobre activas está disminuyendo , pues los clientes van migrando al cable , la fibra o las redes móviles .
La modelización de una única red NGA eficiente para los productos de acceso al cobre y NGA neutraliza el efecto de volumen inflacionario que se produce al modelizar una red de cobre si los costes de red fijos se reparten entre un número decreciente de líneas de cobre activas .
Esto permite que el volumen de tráfico se vaya transfiriendo paulatinamente del cobre al NGA con el despliegue de este y su adopción .
Solo el volumen de tráfico que se desplace a otras infraestructuras ( por ejemplo , cable , móvil ) , que no están incluidas en el modelo de costes , provocará un aumento de los costes unitarios .
A la luz del principio de neutralidad tecnológica y a la vista de las diferentes circunstancias nacionales , las ANR precisan de cierta flexibilidad para modelizar esta red NGA moderna y eficiente .
Por ello , la red NGA se puede basar en cualquiera de las diferentes tecnologías de acceso y tipologías de red disponibles para que los operadores desplieguen una red NGA .
Una red FttH , una red FttC o una combinación de ambas se pueden considerar una red NGA moderna y eficiente .
Con arreglo a este enfoque , el coste calculado para la red NGA se debe ajustar de modo que se reflejen las diferentes características de una red de cobre .
Para ello es necesario estimar la diferencia de coste entre un producto de acceso basado en NGA y un producto de acceso basado completamente en el cobre introduciendo en el modelo NGA los ajustes de configuración de red necesarios para determinar el precio del acceso al cobre al por mayor .
A la hora de determinar la duración de la vida económica de los activos en una red FTTC modelizada , las ANR deben tener en cuenta la evolución esperada de la tecnología y las redes en relación con los distintos componentes de la red .
En aquellos casos en los que la topología de la red NGA que se vaya a modelizar sea diferente de la correspondiente a la red de cobre hasta el punto de que no sea viable ajustar la configuración en el modelo de configuración del NGA , las ANR podrían obtener el coste del cobre modelizando una red superpuesta NGA , en la que dos redes paralelas ( cobre y fibra , ya sea FttH o FttC ) compartan en cierta medida la misma red de infraestructuras civiles .
Con este planteamiento , el efecto de volumen inflacionario quedaría neutralizado para los activos de obra civil , porque las redes de cobre y de fibra modelizadas compartirían los activos de obra civil .
Los costes unitarios de estos activos , que representan la mayor parte de los gastos de una red de acceso , permanecerían , por consiguiente , estables .
Aplicación de la metodología de costes
Se necesita un período de transición suficientemente largo para evitar trastornos innecesarios y garantizar un planteamiento regulador estable y transparente .
En consonancia con los principios de transparencia y previsibilidad de la reglamentación , así como de la necesidad de garantizar la estabilidad de los precios , la Comisión comunicó la franja de precios en la que espera se sitúe el precio mensual medio en la Unión del acceso por alquiler del bucle local de cobre completamente desagregado ( excluido cualquier impuesto ) cuando se aplique la metodología de costes recomendada .
La función principal de dicha franja es orientar a las ANR cuando apliquen la metodología de costes para alcanzar el objetivo global de la Recomendación , a saber , la estabilidad y previsibilidad de los precios del acceso al cobre .
Si , en la fecha de entrada en vigor de la presente Recomendación , los precios mensuales del acceso LLU por cobre regulado quedan fuera de la franja en determinados Estados miembros , las ANR que apliquen la metodología de costes recomendada en dichos Estados deben hacerlo lo antes posible .
A ellas corresponde evaluar si la metodología de costes recomendada requiere ajustes graduales de los precios antes del 31 de diciembre de 2016 , en particular en aquellos Estados miembros en los que los precios del acceso no están actualmente orientados a costes , y que por ello es probable requieran unos ajustes de precios más importantes .
Con objeto de evitar cualquier duda , la presente Recomendación no exige que las ANR impongan precios del acceso que estén dentro de la franja cuando la ANR aplique la metodología de costes recomendada o la metodología utilizada de conformidad con el punto 40 .
Los precios del acceso se consideran estables aunque sigan una tendencia en términos nominales .
Sin embargo , no deben sufrir fluctuaciones importantes durante el período de referencia , manteniéndose así previsibles .
De conformidad con los principios de transparencia y previsibilidad de la reglamentación , así como con la necesidad de garantizar la estabilidad de precios , las metodologías distintas de la metodología de costes recomendada que se apliquen actualmente pueden también cumplir las condiciones expuestas en el punto 40 .
La aplicación de este principio a cada Estado miembro debe evaluarse caso por caso y justifica una evaluación temprana mediante notificación a la Comisión , el ORECE y las demás ANR antes del 31 de diciembre de 2016 .
Las ANR con recursos limitados podrían precisar excepcionalmente de un período de transición adicional más allá de 2016 para preparar el modelo de costes recomendado .
En tales circunstancias , conviene que la ANR se plantee la posibilidad de establecer precios provisionales sobre la base de una referencia que únicamente considere un promedio de las tarifas de acceso fijadas por las ANR de conformidad con lo establecido en la presente Recomendación .
Durante el período transitorio , las ANR afectadas podrán solicitar al ORECE apoyo y orientación práctica para superar esta limitación de recursos y , en particular , el coste de aplicar la metodología de costes recomendada .
NO IMPOSICIÓN DE PRECIOS DEL ACCESO AL POR MAYOR REGULADOS A LAS REDES NGA
Debido a la inseguridad actual de la demanda en cuanto a la prestación de servicios de banda ancha de muy alta velocidad , es importante , a fin de favorecer la inversión eficiente y la innovación , de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , letra d ) , de la Directiva 2002/21 / CE , permitir a los operadores que invierten en redes NGA cierto grado de flexibilidad en los precios para estudiar los diferentes niveles tarifarios y establecer unos precios de penetración apropiados .
De esta manera , los operadores con PSM y los solicitantes de acceso podrían compartir parte del riesgo de la inversión diferenciando los precios del acceso al por mayor según el nivel de compromiso de los solicitantes de acceso .
Ello podría dar lugar a precios más bajos en los acuerdos a largo plazo con garantías de volumen , resultantes de la asunción por los solicitantes de acceso de algunos riesgos asociados a la incertidumbre de la demanda .
Por otra parte , la flexibilidad de los precios al por mayor es necesaria para que tanto el solicitante de acceso como la división minorista del operador con PSM introduzcan diferenciación de precios en el mercado minorista de banda ancha para responder mejor a las preferencias de los consumidores e impulsar la penetración de los servicios de banda ancha de muy alta velocidad .
En consonancia con los puntos 48 a 57 , para que esta flexibilidad tarifaria no dé lugar a precios excesivos en mercados donde se haya encontrado PSM , debe ir acompañada de salvaguardias adicionales para proteger la competencia .
A tal efecto , la obligación de no discriminación más estricta , es decir , la correspondiente a la EdI y la replicabilidad técnica , se debe completar con una garantía de la replicabilidad económica de los productos descendentes combinada con la regulación de los precios de los productos de acceso al cobre al por mayor .
A fin de garantizar la transparencia y facilitar el seguimiento de la evolución del entorno de la inversión en banda ancha NGA , así como de las condiciones de la competencia , las ANR deben solicitar a los operadores que les faciliten periódicamente información actualizada , y en particular sobre sus planes de inversión y de despliegue de NGA .
Los resultados de este ejercicio de seguimiento serán también tenidos en cuenta en el proceso de seguimiento que se lleve a cabo por la red de expertos especializada de la Comisión y del ORECE a que se refiere el considerando 69 .
En vista de los beneficios que aporta la flexibilidad tarifaria en estas circunstancias , en el marco del planteamiento recomendado , se considera que los precios del acceso al por mayor de los insumos mayoristas de NGA pasivos o de los insumos mayoristas de NGA no físicos o virtuales que ofrezcan funcionalidades equivalentes están sujetos a una presión suficiente ( es decir , se considera que los problemas de competencia relacionados con los precios son eficazmente abordados ) cuando : i ) existe una presión demostrable en los precios minoristas resultante de la competencia en infraestructuras o de un anclaje de cobre constituido por los precios mayoristas de acceso al cobre orientados a costes , ii ) se ha introducido el análisis de replicabilidad económica ex ante en los casos en que no deba imponerse la regulación de los precios al por mayor , y iii ) existe una obligación de prestar servicios de acceso al por mayor sobre la base de la EdI.
En otras palabras , cuando se aplica la EdI y las ANR consideran que se han introducido las salvaguardias competitivas mencionadas , las ANR no deben imponer un precio del acceso regulado para los insumos al por mayor de NGA .
En cuanto a los insumos activos al por mayor de NGA , existen suficientes salvaguardias competitivas si los solicitantes de acceso pueden confiar en productos ascendentes del mercado de acceso a las infraestructuras de red ( por ejemplo , acceso desagregado o virtualmente desagregado ) , que se suministran basándose en la EdI , siempre y cuando la adopción real de dichos productos o la presencia de infraestructuras alternativas creen una presión demostrable en los precios minoristas , de manera que no sean necesarias salvaguardias adicionales a nivel mayorista .
Esta presión demostrable en materia de precios minoristas debería no ser lo suficientemente fuerte como para concluir que el mercado al por mayor pertinente es realmente competitivo y que , por lo tanto , ningún operador tiene PSM .
Sin embargo , la presión en materia de precios minoristas debe impedir que el operador que tenga PSM a nivel mayorista fije unos precios minoristas excesivos .
La no imposición o la supresión de precios de acceso al por mayor regulados en las redes NGS con arreglo a los puntos 48 y 49 se entiende sin perjuicio de las medidas que se adopten para corregir la insuficiencia de márgenes detectada bajo el análisis de replicabilidad económica ex ante , según ha sido establecido en la presente Recomendación , con el fin de salvaguardar la competencia en los casos en que no deba imponerse al operador con PSM la regulación de los precios al por mayor .
Si el producto ofrecido por el operador con PSM sobre la red de acceso legada ya no puede ejercer una presión demostrable en materia de precios minoristas sobre el producto NGA ( por ejemplo , en caso de abandono del cobre ) , en principio se podría sustituir por un producto basado en NGA adaptado para tener las mismas características .
Sin embargo , no se prevé que tal anclaje basado en NGA sea necesario en un futuro inmediato o antes de 2020 .
El proceso de aplicación de la EdI debe ser establecido por la ANR tras consultar con el operador con PSM y las partes interesadas .
La medida adoptada debe incluir una hoja de ruta detallada que recoja los objetivos intermedios necesarios para la aplicación completa de la EdI a los productos de acceso pertinentes .
El beneficio de un compromiso firme en cuanto a la aplicación a su debido tiempo de las medidas de no discriminación debe aportar salvaguardias suficientes para permitir la flexibilidad tarifaria antes de la plena aplicación de la hoja de ruta y tener un efecto positivo inmediato en los incentivos a la inversión .
Por otra parte , es necesario que las ANR dispongan de cierto margen de apreciación en el calendario de aplicación de la flexibilidad tarifaria , a fin de salvaguardar la competencia y , en particular , de evitar el riesgo de alteración de los acuerdos de acceso existentes .
El incumplimiento por el operador con PSM regulado de los compromisos que le impone la hoja de ruta debe tener consecuencias con efecto disuasorio .
En particular , el incumplimiento de uno o varios objetivos intermedios de la hoja de ruta debe modificar la hipótesis de que la EdI ha sido impuesta , tal como se expresa en el punto 51 de la presente Recomendación .
En ese caso , las condiciones de no discriminación que justifican la no imposición o mantenimiento de los precios del acceso al por mayor regulados en las redes NGA dejan de cumplirse y deben dar lugar a la reimposición de precios del acceso al por mayor regulados o a que la ANR haga uso de sus facultades sancionadoras de conformidad con el marco regulador .
Para la imposición de precios del acceso al por mayor regulados a raíz del incumplimiento de la obligación de no discriminación tal como se establece en el punto 54 , sin necesidad de que las ANR lleven a cabo un nuevo análisis del mercado , esta posible consecuencia debe formar parte de la medida notificada inicialmente , y los datos sobre los mercados en los que la ANR haya basado su análisis inicial del mercado no deben haber experimentado cambios considerables .
La ausencia de obligación de llevar a cabo un nuevo análisis del mercado se entiende sin perjuicio de la necesidad de notificar cualquier modificación de las obligaciones conforme al procedimiento del artículo 7 .
A fin de determinar si los solicitantes alternativos de acceso pueden replicar económicamente una oferta descendente del operador con PSM con los insumos al por mayor regulados disponibles , cuando no deba imponerse la regulación de los precios al por mayor al operador con PSM , la ANR debe llevar a cabo un análisis de replicabilidad económica .
Dadas las incertidumbres que afectan a la demanda actual de servicios minoristas basados en NGA , los operadores con PSM cuyos insumos al por mayor de NGA no están sujetos a precios de acceso regulados pueden aplicar estrategias de precios de penetración a fin de impulsar la demanda minorista de estos servicios minoristas basados en el NGA .
El objetivo del análisis de replicabilidad económica es garantizar , en combinación con las otras salvaguardias competitivas introducidas , como la EdI , el análisis de replicabilidad técnica y una presión demostrable sobre los precios minoristas resultante de un anclaje de cobre o de infraestructuras alternativas , que los operadores con PSM no abusan de la flexibilidad tarifaria para excluir del mercado a los competidores ( potenciales ) .
Las orientaciones incluidas en el anexo II se limitan a la aplicación del punto 56 .
Este análisis se entenderá sin perjuicio de los análisis ex post sobre estrechamiento de márgenes realizadas en virtud de la legislación sobre competencia , ya sea por la Comisión , ya por las autoridades nacionales competentes .
Por otra parte , las ANR también pueden aplicar un análisis ex post sobre estrechamiento de márgenes a los insumos al por mayor regulados para garantizar que los precios del acceso al por mayor de los productos de acceso basados en el cobre no obstaculizan la competencia a nivel minorista o para establecer un espacio económico adecuado entre los diferentes insumos de acceso al cobre .
Sin embargo , en el caso de insumos legados basados en el cobre no se debe considerar la posibilidad de usar estrategias de precios de penetración , dadas la madurez del mercado y la orientación a costes generalmente aplicable a los insumos al por mayor basados en el cobre .
Las ANR deben garantizar que el margen entre el precio minorista del operador con PSM y el precio del insumo al por mayor de NGA cubre los costes descendentes incrementales y un porcentaje razonable de los costes comunes .
Cuando no deba imponerse la regulación de los precios al por mayor al operador con PSM por aplicarse salvaguardias adicionales de conformidad con la presente Recomendación , la falta de replicabilidad económica se puede probar demostrando que la propia división minorista descendente del operador con PSM no podría obtener beneficios sobre la base del precio en el mercado ascendente cobrado a sus competidores por la división ascendente del operador con PSM ( análisis OIE , o del « operador igual de eficiente » ) .
El uso del análisis OIE permite a las ANR respaldar las inversiones de los operadores con PSM en redes NGA y supone un incentivo a la innovación en los servicios basados en NGA .
En determinadas circunstancias del mercado , como sucede en el caso de que la entrada o la expansión en el mercado se hayan frustrado en el pasado , las ANR pueden introducir ajustes por escala en los costes del operador con PSM , a fin de garantizar que la replicabilidad económica es una perspectiva realista .
En tales casos , la escala razonablemente eficiente identificada por la ANR no debe ir más allá de una estructura de mercado con un número suficiente de operadores cualificados para garantizar una competencia efectiva .
La ANR debe establecer y publicar previamente , en la medida que adopte tras un análisis del mercado , el procedimiento y los parámetros que aplicará al llevar a cabo el análisis ex ante de replicabilidad económica .
La ANR puede efectuar el análisis antes del lanzamiento de una nueva oferta minorista por el operador con PSM , por ejemplo si la ANR considera apropiado armonizar el calendario del análisis de replicabilidad económica y del análisis de replicabilidad técnica en caso de que también se realice antes de tal lanzamiento .
La ANR no necesita efectuar el análisis para cada oferta minorista , sino solo cuando se trate de productos emblemáticos que ella misma identificará .
La ANR puede llevar a cabo el análisis por iniciativa propia , por ejemplo durante las fases iniciales de la aplicación de una medida que permita flexibilidad tarifaria en las redes NGA , especialmente cuando en el pasado se hayan impuesto precios del acceso al por mayor regulados , o para responder a cambios de la estructura del mercado , por ejemplo a consecuencia de la evolución tecnológica .
El análisis de replicabilidad económica establecida previamente por la ANR debe estar adecuadamente detallada e incluir como mínimo un conjunto de parámetros pertinentes a fin de garantizar la previsibilidad y la transparencia necesaria para los operadores .
Las ANR deben aplicar un modelo LRIC+ al tiempo que tienen en cuenta los costes auditados del operador con PSM en el mercado descendente y evaluar el margen ganado entre los productos minoristas más pertinentes , incluidos los servicios de banda ancha ( productos emblemáticos ) y el insumo de acceso NGA regulado más utilizado o identificado , con un planteamiento prospectivo , como más pertinente para suministrar estos productos minoristas para el período de revisión del mercado de que se trate .
El diseño del análisis , aplicando los costes auditados del operador con PSM en el mercado descendente y solo para los productos emblemáticos , tiene por objetivo garantizar que las inversiones en NGA y el efecto de la flexibilidad tarifaria recomendada no se vean obstaculizados por esta salvaguardia .
A fin de excluir las subvenciones cruzadas entre diferentes productos de un paquete o cartera , las ANR únicamente deben llevar a cabo un análisis a un solo nivel , es decir , entre los servicios minoristas y el insumo de acceso NGA más pertinente para los solicitantes de acceso ( por ejemplo , acceso de fibra en el cuadro , desagregación virtual ) .
Sin embargo , es posible que con el tiempo vaya ganando terreno un nuevo insumo de acceso NGA ( por ejemplo , la desagregación de la fibra en el ODF ) , con lo que el análisis de replicabilidad económica se debe realizar en referencia a este nuevo insumo , y no al inicialmente más utilizado .
En caso de que las circunstancias competitivas nacionales presenten una diferencia entre zonas geográficas en cuanto al insumo de NGA utilizado ( por ejemplo , entre zonas rurales y zonas densamente pobladas ) , las ANR deben modificar el análisis basándose en los insumos específicos considerados más pertinentes .
Es posible que las ANR no puedan encontrar las presiones competitivas antes mencionadas en la totalidad del mercado definido .
En las situaciones en que la ANR no pueda concluir que las diferentes condiciones competitivas son estables a lo largo del tiempo y pueden justificar la definición de mercados subnacionales , las ANR deben plantearse , no obstante , la posibilidad de responder a las condiciones competitivas divergentes mediante la aplicación de medidas correctoras diferenciadas , es decir , suprimiendo la regulación de los precios al por mayor solo en las zonas en las que se pueden establecer las salvaguardias de la competencia necesarias .
Cuando una ANR considere que las condiciones competitivas y reguladoras son tales que el operador con PSM está sujeto a suficientes presiones a la hora de fijar sus precios , podrá abstenerse , en aplicación del marco regulador , de imponer la regulación de precios .
A la hora de evaluar si resulta o no adecuado imponer la regulación de precios a las redes de nueva generación , debe tenerse debidamente en cuenta la aplicación de la separación funcional o voluntaria , de conformidad con los artículos 13 bis o 13 ter de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva acceso ) .
El ORECE y la Comisión están de acuerdo en que la aplicación de la presente Recomendación sea objeto de estricto seguimiento por parte de una red especializada de expertos entre la Comisión y el ORECE con el fin de supervisar sus efectos prácticos , en particular el impacto sobre la inversión , la competencia y los precios al por menor , y aportar , según proceda , nuevas orientaciones a las ANR .
De este modo se podrían abordar las consecuencias no deseadas en el momento oportuno y de forma colaborativa .
La red de expertos especializada se beneficiará de las aportaciones de las ANR en lo que se refiere a la información actualizada sobre las inversiones de los operadores y los planes de despliegue del NGA según lo previsto en el punto 55 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El objetivo de la presente Recomendación es mejorar las condiciones regulatorias necesarias para promover la competencia efectiva , potenciar el mercado único de redes y servicios de comunicaciones electrónicas y fomentar la inversión en redes NGA ( acceso de nueva generación ) .
La Recomendación contribuye , de manera neutra desde el punto de vista tecnológico , a los objetivos generales de la Estrategia Europa 2020 de impulsar el crecimiento y el empleo , estimular la innovación y , en definitiva , unos servicios digitales más eficientes para el usuario final de la Unión y promover la inclusión digital .
También se propone aumentar la seguridad jurídica y la previsibilidad de la reglamentación , habida cuenta de los horizontes a largo plazo de la inversión en redes NGA .
Si , en el curso de los procedimientos de análisis del mercado aplicados en virtud de los artículos 15 y 16 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE , las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) determinan que uno de los mercados a que se refiere el punto 5 no es realmente competitivo e identifican empresas que individual o conjuntamente tienen un poder significativo en el mercado ( PSM ) en ese mercado ( como operadores con PSM ) , las ANR impondrán , cuando proceda , obligaciones de no discriminación en relación con la interconexión o el acceso , con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE , y de control de precios y contabilidad de costes , y en particular de orientación a costes , con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2002/19 / CE .
La presente Recomendación se refiere a la aplicación de estas obligaciones y establece un planteamiento común para promover su aplicación coherente y efectiva en relación con las redes legadas y NGA cuando permitan la prestación de servicios de banda ancha .
La presente Recomendación proporciona orientaciones adicionales sobre los principios reguladores establecidos por la Recomendación 2010/572 / UE , y en particular sobre las condiciones en que se debe o no se debe aplicar la regulación de los precios del acceso al por mayor .
Los principios establecidos en ella son aplicables al mercado de acceso al por mayor a la infraestructura de red ( mercado 4 ) y al mercado de acceso de banda ancha al por mayor ( mercado 5 ) a que se refiere la Recomendación 2007/879 / CE , o a cualquier mercado que pueda ser objeto de regulación ex ante identificado por las ANR durante un análisis del mercado que sustituya a estos y cubra los mismos niveles de red .
Esto incluye , entre otros : i ) el acceso a la infraestructura de obra civil , ii ) el acceso desagregado a los bucles de cobre y fibra , iii ) el acceso desagregado al subbucle de cobre , iv ) el acceso no físico o virtual a la red , y v ) el acceso de banda ancha al por mayor ( servicios de acceso indirecto ) sobre redes de cobre y fibra ( incluidas , entre otras , ADSL , ADSL2 + , VDSL y Ethernet ) .
DEFINICIONES
A efectos de la presente Recomendación , se aplicarán las definiciones contenidas en las Directivas 2002/21 / CE y 2002/19 / CE y en la Recomendación 2010/572 / UE .
Asimismo , se entenderá por :
« costes comunes » , los costes compartidos de los productos o servicios producidos conjuntamente que no se pueden atribuir a un único producto o servicio ;
« anclaje de cobre » , un producto de acceso al por mayor de cobre orientado a costes que ejerce una presión competitiva sobre los precios de los productos NGA tal que los precios de los servicios de NGA deben reflejar la disposición de los consumidores a pagar por la capacidad y las funcionalidades adicionales que un producto minorista basado en NGA puede aportar en comparación con un producto minorista basado en el cobre ;
« costes corrientes » , los costes resultantes de valorar un activo a su coste de sustitución , es decir , el coste de sustituirlo por el mismo activo o por otro activo de prestaciones similares , teniendo en cuenta el desgaste y los ajustes por razones de eficiencia ;
« métodos de amortización » , los métodos de asignación del valor de un activo a lo largo de su vida útil , influyendo así sobre el perfil de las ganancias admisibles del propietario del activo en un período dado ;
« costes en el mercado descendente » , los costes de las operaciones minoristas , incluidos la comercialización , la adquisición de clientela , la facturación y otros costes de red , adicionales a los costes de red ya incluidos en el servicio de acceso al por mayor ;
« equivalencia de productos ( EdP ) » , el suministro a los solicitantes de acceso de insumos al por mayor comparables , en términos de funcionalidad y precio , a los que el operador con PSM suministra internamente a sus propias empresas descendentes , aunque con sistemas y procesos potencialmente diferentes ;
« costes incrementales » , los directamente asociados a la producción de un incremento comercial , es decir , el coste adicional de prestar un servicio más allá de la situación en que el servicio no se prestaba , suponiendo que las restantes actividades de producción permanecen inalteradas ;
« indicadores clave de rendimiento » , los indicadores que miden el nivel de rendimiento en la prestación de los servicios al por mayor pertinentes ;
« margen » , cifra que se suma al coste incremental de un servicio concreto a fin de asignar y recuperar los costes comunes mediante su asignación a todos los servicios en los que esos costes comunes son pertinentes ;
« nueva oferta minorista » , cualquier nueva oferta minorista de servicios , incluidos los paquetes de servicios , de un operador con PSM basada en « insumos al por mayor » regulados ya existentes o nuevos ;
« activos de obra civil no reutilizables » , los activos de obra civil legados que se utilizan para la red de cobre , pero no se pueden reutilizar para acoger una red NGA ;
« valor contable regulatorio » , el valor de un activo registrado en la contabilidad regulatoria auditada de una empresa que considere la utilización y la vida reales de los activos , que por lo general son superiores a las registrados en la contabilidad exigida por la ley y se ajustan más a la vida técnica de los activos ;
« base regulatoria de activos ( RAB ) » , el valor de capital total de los activos utilizados para calcular los costes de los servicios regulados ;
« activos de obra civil reutilizables » , los activos de obra civil legados que se utilizan para la red de cobre y se pueden reutilizar para acoger una red NGA ;
« acuerdos de nivel de servicio » , los acuerdos comerciales que obligan al operador con PSM a dar acceso a los servicios al por mayor con un nivel de calidad especificado ;
« garantías de nivel de servicio » , las garantías que son parte integrante de los acuerdos de nivel de servicio y especifican el nivel de la compensación pagadera por el operador con PSM en caso de que preste servicios al por mayor de calidad inferior a la especificada en dichos acuerdos ;
La manera más segura de lograr una no discriminación efectiva es a través de la aplicación de la « equivalencia de insumos » ( EdI ) , que garantiza unas condiciones de igualdad entre las empresas descendentes del operador con PSM , por ejemplo su división minorista , y los terceros solicitantes de acceso y promueve la competencia .
Cuando las ANR consideren que la imposición de una obligación de no discriminación a los operadores con PSM en virtud del artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE es apropiada , proporcionada y justificada de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE y el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2002/19 / CE , deben examinar si sería proporcionado exigir que los operadores con PSM suministrasen los insumos al por mayor pertinentes con arreglo a la EdI.
En este análisis , las ANR deben considerar , entre otras cosas , si los costes de cumplimiento ( derivados , por ejemplo , del rediseño de los sistemas existentes ) quedan compensados por los beneficios previstos en términos de competencia .
Al evaluar la proporcionalidad , la ANR debe tener en cuenta , entre otras cosas , las consideraciones siguientes : i ) la posibilidad de que , cuando se diseñen sistemas nuevos , los costes incrementales de cumplimiento de la EdI sean bajos , ii ) la potencial vinculación a la no imposición de precios del acceso al por mayor regulados en las redes NGA , como se recomienda en los puntos 48 y 49 , iii ) el efecto potencialmente positivo que la aplicación de la EdI puede tener en la innovación y la competencia , iv ) cualquier compromiso voluntario del operador con PSM para suministrar insumos al por mayor a los solicitantes de acceso con arreglo a la EdI , siempre que esta oferta voluntaria cumpla las condiciones establecidas en la presente Recomendación , y v ) el número de operadores con PSM y su tamaño .
Cuando resulte proporcionado , debe aplicarse la EdI a los niveles más apropiados en la cadena del valor , respecto de los insumos al por mayor que el operador con PSM suministra a sus empresas descendentes , por ejemplo su división minorista , a menos que se pueda demostrar a la ANR , habiendo consultado a los terceros solicitantes de acceso , que no existe una demanda razonable del insumo al por mayor de que se trate .
Cuando la EdI resulte desproporcionada , las ANR deben garantizar que el operador con PSM suministre los insumos al por mayor a los solicitantes de acceso con arreglo a la « equivalencia de productos » ( EdP ) .
Las ANR deben garantizar que , cuando se imponga una obligación de no discriminación , los solicitantes de acceso puedan utilizar los sistemas y procesos pertinentes con el mismo grado de fiabilidad y prestaciones que la división minorista descendente del propio operador con PSM .
Garantizar la replicabilidad técnica de las nuevas ofertas minoristas del operador con PSM
Las ANR deben exigir a los operadores con PSM sujetos a una obligación de no discriminación que suministren a los solicitantes de acceso los insumos al por mayor regulados que realmente permitan a dichos solicitantes replicar técnicamente las nuevas ofertas minoristas de la división minorista descendente del operador con PSM , especialmente cuando no se aplique plenamente la EdI.
A tal efecto , y para garantizar unas condiciones de igualdad entre la división minorista descendente del operador con PSM y los terceros solicitantes de acceso , las ANR deben garantizar que los solicitantes de acceso internos y terceros tengan acceso a la misma información técnica y comercial relativa al insumo al por mayor regulado pertinente , sin perjuicio de las normas relativas a la confidencialidad aplicables .
La información pertinente incluye información sobre los nuevos insumos al por mayor regulados o sobre las modificaciones de los insumos al por mayor regulados ya existentes , que debe suministrarse con arreglo a los plazos definidos caso por caso .
Al evaluar la replicabilidad técnica de la nueva oferta minorista del operador con PSM , la ANR debe tener en cuenta : i ) si los correspondientes insumos al por mayor de solicitud , entrega y reparación que se necesitan para que un operador eficiente desarrolle o adapte sus propios sistemas y procesos a fin de ofrecer nuevos servicios minoristas competitivos se ponen a disposición en un período razonable antes de que el operador con PSM , o su división minorista descendente , lance su propio servicio minorista correspondiente , teniendo en cuenta los factores establecidos en el anexo I , y ii ) la disponibilidad de los correspondientes acuerdos de nivel de servicio e indicadores clave de rendimiento .
Tanto el operador con PSM como la ANR pueden llevar a cabo el análisis de replicabilidad técnica necesario .
Si es el propio operador con PSM el que realiza el análisis de replicabilidad técnica , la ANR debe exigirle que le facilite los resultados de dicho análisis , incluida toda la información necesaria para demostrar que replicabilidad técnica está plenamente garantizada , con suficiente antelación para que la ANR valide los resultados del análisis y para que los solicitantes de acceso reproduzcan la oferta minorista pertinente de conformidad con los parámetros especificados en el anexo I.
Alternativamente , si es la ANR la que lleva a cabo el análisis de replicabilidad técnica , debe solicitar al operador con PSM que notifique a la ANR los detalles de las nuevas ofertas minoristas que consumen un insumo al por mayor regulado pertinente , junto con toda la información necesaria para que la ANR evalúe la replicabilidad , con antelación suficiente al lanzamiento de dichas ofertas .
La antelación deberá ser suficiente para que la ANR realice el análisis de replicabilidad técnica y los solicitantes de acceso reproduzcan la oferta minorista pertinente de conformidad con los parámetros especificados en el anexo I.
Cuando la ANR considere que la replicabilidad técnica de la nueva oferta minorista no está garantizada , debe exigir al operador con PSM que modifique los insumos al por mayor regulados pertinentes de manera que quede garantizada dicha replicabilidad .
Cuando la ANR considere que una oferta minorista que no es técnicamente replicable supondría un perjuicio significativo para la competencia , debe exigir , en virtud del artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] que el operador con PSM suspenda o retrase la oferta minorista de que se trate hasta que cumpla la obligación de replicabilidad técnica .
Al imponer una obligación de no discriminación en virtud del artículo 10 de la Directiva 2002/19 / CE , las ANR deben exigir al operador con PSM el uso de indicadores clave de rendimiento , a fin de controlar de manera efectiva el cumplimiento de dicha obligación .
Los indicadores clave de rendimiento deben medir el rendimiento al menos en relación con los siguientes elementos clave de la prestación de servicios al por mayor regulados :
proceso de solicitud ;
prestación del servicio ;
calidad del servicio , incluidas las averías ;
plazos de reparación de averías , y
migración entre diferentes insumos al por mayor regulados ( excepto migraciones masivas ejecutadas de una vez ) .
Las ANR deben imponer indicadores clave de rendimiento para cada uno de los elementos clave de la prestación de servicios al por mayor regulados mencionados .
Los indicadores clave de rendimiento deben permitir la comparación de los servicios prestados internamente a la división minorista descendente del operador con PSM con los prestados externamente a terceros solicitantes de acceso .
Los detalles concretos de los indicadores clave de rendimiento impuestos por la ANR con arreglo al punto 21 se podrían acordar entre el operador con PSM y los terceros solicitantes de acceso y deben actualizarse periódicamente según proceda .
Al imponer los indicadores clave de rendimiento , la ANR debe tener en cuenta las mediciones del rendimiento ya existentes , aunque solo se usen para fines internos del operador con PSM .
Para poder descubrir a tiempo los comportamientos potencialmente discriminatorios y asegurar la transparencia en la prestación de servicios al por mayor regulados , las ANR deben garantizar la publicación de los indicadores clave de rendimiento al menos trimestralmente y en una forma adecuada , ya sea en el sitio web de las ANR , o en el de un tercero independiente designado por ellas .
Las ANR deben garantizar que los indicadores clave de rendimiento sean auditados periódicamente , por ellas o , de manera alternativa , por un auditor independiente .
Cuando los resultados de los indicadores clave de rendimiento muestren que el operador con PSM podría estar no cumpliendo su obligación de no discriminación , la ANR debe intervenir investigando el asunto con más detalle y , en su caso , imponer su cumplimiento .
Las ANR deben hacer pública , por ejemplo en su sitio web , su decisión de corregir el incumplimiento .
Las ANR deben exigir al operador con PSM que aplique los acuerdos de nivel de servicio correspondientes junto con los indicadores clave de rendimiento .
Las ANR deben exigir al operador con PSM que , para el caso de incumplimiento de los acuerdos de nivel de servicio , provea las garantías de nivel de servicio correspondientes .
Las ANR deben garantizar que , en principio , los pagos de las garantías de nivel de servicio entre los operadores se realicen sin retrasos indebidos y mediante un proceso preestablecido de pago y facturación .
El nivel de estas sanciones debe ser lo suficientemente disuasorio como para garantizar que el operador con PSM cumpla sus obligaciones de prestación .
A efectos de la fijación de los precios del acceso al por mayor por cobre y NGA cuando se impone como medida correctora la orientación a costes , caso de resultar apropiado , proporcionado y justificado con arreglo al artículo 16 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE y al artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2002/19 / CE , las ANR deben adoptar una metodología ascendente de costes incrementales a largo plazo plus ( BU LRIC+ ) que incluya un planteamiento de modelización ascendente que utilice los LRIC como modelo de costes y con la adición de un margen para la recuperación de los costes comunes .
Las ANR deben adoptar una metodología de costes BU LRIC+ que estime los costes corrientes en que incurriría un operador eficiente hipotético para construir una red moderna y eficiente , esto es , una red NGA .
Y esto con independencia de si una red NGA en el mercado geográfico pertinente está sujeta a una obligación de precios del acceso al por mayor regulados , abordada en el punto 36 de la Recomendación 2010/572 / UE y los puntos 48 y 49 de la presente Recomendación .
Al modelizar una red NGA , las ANR deben definir una red NGA hipotética eficiente y capaz de alcanzar los objetivos de la Agenda Digital para Europa en términos de ancho de banda , cobertura y adopción , integrada total o parcialmente por elementos ópticos .
Al modelizar una red NGA , las ANR deben incluir los activos de obra civil existentes que en general sean también capaces de acoger una red NGA , así como los activos de obra civil nuevos que tendrán que construirse para acoger una red NGA .
Por lo tanto , al construir el modelo BU LRIC+ , las ANR no deben asumir la construcción de una red de infraestructura civil totalmente nueva para desplegar una red NGA .
Las ANR deben valorar todos los activos que constituyen la RAB de la red modelizada sobre la base de los costes de sustitución , excepto en lo que respecta a los activos de obra civil legados que sean reutilizables .
Las ANR deben valorar los activos de obra civil legados reutilizables y su correspondiente RAB basándose en el método de indexación .
Concretamente , las ANR deben establecer la RAB para ese tipo de activos al valor contable regulatorio neto de la amortización acumulada en el momento del cálculo , indexado según un índice de precios apropiado , como el índice de precios al consumo .
Las ANR deben examinar las cuentas del operador con PSM si están disponibles , a fin de determinar si son suficientemente fiables como base para reconstruir el valor contable regulatorio .
En caso contrario , deben llevar a cabo una valoración tomando como referencia las mejores prácticas en Estados miembros comparables .
Las ANR no deben incluir los activos de obra civil legados reutilizables que se sigan utilizando pese a estar completamente amortizados .
Cuando apliquen el método de valoración de activos expuesto en el punto 34 , las ANR deben bloquear la RAB correspondiente a los activos de obra civil legados reutilizables y a continuación prorrogarla de un período regulatorio al siguiente .
Las ANR deben fijar la vida útil de los activos de obra civil en una duración que corresponda al plazo durante el que se espera que el activo sea útil y al perfil de la demanda .
Normalmente no será inferior a cuarenta años en el caso de los conductos .
A la luz del principio de neutralidad tecnológica , las ANR deben contemplar diferentes planteamientos de modelización de la red NGA eficiente hipotética , dependiendo de la tecnología de acceso y la topología de red que mejor se adapten a las circunstancias nacionales .
Al determinar los precios del acceso para servicios basados totalmente en el cobre , las ANR deben ajustar el coste calculado para la red NGA modelada , a fin de reflejar las diferentes características de los servicios de acceso al por mayor basados totalmente en el cobre .
A tal efecto , las ANR deben estimar la diferencia de coste entre un producto de acceso basado en , por ejemplo , FttC / FttH y un producto de acceso basado totalmente en el cobre sustituyendo los elementos ópticos por elementos de cobre tasados de manera eficiente , cuando proceda , en el modelo de configuración NGA .
En su caso , las ANR podrían también obtener el coste del cobre modelizando una red NGA superpuesta con dos redes ( de cobre y fibra , ya sea FttH o FttC ) que comparten en cierta medida la misma infraestructura civil .
Las ANR deben respetar el principio de transparencia y previsibilidad de la reglamentación y la necesidad de garantizar la estabilidad y la ausencia de fluctuaciones significativas al fijar unos precios del acceso orientados a costes , tanto cuando desarrollen la metodología de costes recomendada en los puntos 30 a 37 ( « la metodología de costes recomendada » ) como cuando la apliquen una vez ultimada o cuando utilizan una metodología de conformidad con el punto 40 .
Las ANR deben garantizar que la metodología de costes recomendada se aplica el 31 de diciembre de 2016 a más tardar , con excepción de las ANR que cumplan el punto 40 .
Al imponer precios del acceso orientados a costes , las ANR podrán seguir aplicando , con posterioridad al 31 de diciembre de 2016 , la metodología de costes que utilicen en el momento de entrar en vigor la presente Recomendación , siempre que cumpla los objetivos de la metodología de costes recomendada expuestos en los considerandos 25 a 28 y satisfaga los criterios que siguen : i ) si no modeliza una red NGA , debe reflejar un paso gradual de una red de cobre a una red NGA , ii ) debe aplicar un método de valoración de activos que tenga en cuenta que ciertos activos de la infraestructura civil no se replicarían en el proceso competitivo , iii ) debe ir acompañada de proyecciones de los precios de la red de cobre documentados que demuestren que no fluctuarán de forma significativa y , por tanto , que permanecerán estables durante un largo período de tiempo y que la metodología alternativa cumple el objetivo de transparencia y previsibilidad de la reglamentación , así como de la necesidad de garantizar la estabilidad de los precios , y iv ) para cumplir los tres primeros criterios , basta aplicar modificaciones mínimas a la metodología de cálculo de costes ya vigente en el Estado miembro .
La Comisión prevé que , a la luz de los precios del acceso en los Estados miembros observados y teniendo en cuenta posibles variaciones limitadas de los costes locales , es probable que la aplicación de los elementos principales de la metodología de costes recomendada , a saber , basarse en una red eficiente y moderna , reflejar la necesidad de unos precios del acceso al cobre al por mayor estables y previsibles a lo largo del tiempo y abordar de modo adecuado y coherente la incidencia de la disminución de los volúmenes , así como de las metodologías utilizadas con arreglo al punto 40 , conduzca a la estabilidad de los precios del acceso al cobre y a un precio de alquiler del acceso mensual medio en la Unión para el bucle local de cobre plenamente desagregado situado en una franja de entre 8 y 10 EUR ( excluidos impuestos ) , expresado en precios de 2012 ( « la franja de precios » ) .
Como consecuencia de lo anterior , en aquellos Estados miembros en los que en el momento de la entrada en vigor de la presente Recomendación , el alquiler mensual del bucle local de cobre plenamente desagregado se sitúe dentro de la franja de precios , previo ajuste con arreglo al índice ( anual ) de precios al consumo medio de la Unión , las ANR podrán seguir aplicando hasta el 31 de diciembre de 2016 la metodología de costes que utilicen en la fecha de entrada en vigor de la presente Recomendación .
Esto se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que las ANR que cumplan el punto 40 sigan aplicando esta metodología con posterioridad a este período .
