de 12 de abril de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de abril de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 90/2007 de la Comisión
de 30 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 668/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de 2,4-DB , dimetomorf , indoxacarbo y piraclostrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen los límites máximos de residuos ( LMR ) de 2,4-DB , indoxacarbo y piraclostrobina .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se establecen los LMR de dimetomorf .
Deben realizarse determinadas adaptaciones técnicas ; en particular , la denominación de la sustancia « 2,4 DB » debería sustituirse por « 2,4-DB » .
Por lo tanto , el anexo II y la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 deben modificarse en consecuencia .
Para el 2,4-DB , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 de este artículo [ 2 ] .
La Autoridad propuso modificar la definición de residuos .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en granos de cebada , avena , centeno y trigo , carne , grasa , hígado y riñones de porcinos , bovinos , ovinos y caprinos , y leche de vaca , oveja y cabra , y que se requería un nuevo examen por parte de los gestores del riesgo .
Como no hay riesgo para los consumidores , los LMR de dichos productos deben establecerse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el nivel señalado por la Autoridad .
Esos LMR se revisarán teniendo en cuenta la información disponible en el plazo de dos años a partir de la publicación del presente Reglamento .
Para el dimetomorf , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 de este artículo [ 3 ] .
La Autoridad recomendó reducir los LMR de piñas , patatas , cebolletas , pepinos pepinillos , calabacines , melones , colinabos , escarolas , endibias , judías ( frescas , sin vaina ) , semillas de adormidera y de colza , carne , grasa , hígado y riñones de porcinos , bovinos , ovinos y caprinos , carne , grasa e hígado de aves de corral , leche de vaca , oveja y cabra , y huevos de aves .
Para otros productos , recomendó aumentar o mantener los LMR vigentes .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en moras silvestres , frambuesas y espinacas , y que se requería un nuevo examen por parte de los gestores del riesgo .
Para los bulbos – otros , los LMR deben establecerse en un nivel diferente del señalado por la Autoridad , ya que no hay peligro para los consumidores , tomando como base la información adicional sobre buenas prácticas agrícolas facilitada por Alemania .
Con respecto al ajo , las cebollas , los chalotes , los brécoles , los repollos , las hortalizas del género Brassica : hojas , las lechugas , las escarolas , las espinacas , las acelgas y los apios , después de presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó otros dictámenes relativos a los LMR [ 4 ] [ 5 ] .
Procede tomar en consideración dichos dictámenes .
Para el indoxacarbo , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 de este artículo [ 6 ] .
La Autoridad recomendó reducir los LMR de arándanos , grosellas , grosellas espinosas , escaramujos , moras , acerolas , bayas de saúco , coles de Bruselas , repollos , escarolas , cacahuetes , semillas de colza y granos de maíz .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en manzanas , brécoles , coliflores , canónigos , ruqueta , rúcula , hojas y brotes de Brassica , carne , grasa e hígado de aves de corral , y huevos de aves , y que se requería un nuevo examen por parte de los gestores del riesgo .
Con respecto a las fresas , las frambuesas , las coles de China , los canónigos , las judías ( frescas , con vaina ) , los cardos , los hinojos y el ruibarbo , después de presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó otros dictámenes relativos a los LMR [ 7 ] .
Procede tomar en consideración dicho dictamen .
Para la piraclostrobina , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el apartado 1 de este artículo [ 8 ] .
La Autoridad recomendó reducir los LMR de escarolas y altramuces ( secos ) .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR en uvas de mesa , apio , semillas de algodón y granos de café , y que se requería un nuevo examen por parte de los gestores del riesgo .
Con respecto a las naranjas , las hortalizas del género Brassica : hojas , las semillas de lino , los cacahuetes , las semillas de adormidera , las semillas de sésamo , las semillas de colza , las semillas de mostaza , las semillas de algodón , el azafrán , la borraja , la camelina y las semillas de ricino , después de presentar el dictamen mencionado en la primera frase , la Autoridad presentó otros dictámenes relativos a los LMR [ 9 ] [ 10 ] .
Con respecto a las cerezas , los melocotones , las ciruelas , las fresas , las moras silvestres , las frambuesas , los arándanos , las papayas , las cebollas , las cucurbitáceas de piel comestible , la cebada , la avena , el centeno , el sorgo y el trigo , después de que la Autoridad presentara el dictamen mencionado en la primera frase , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) [ 11 ] adoptó los LMR del Codex ( CXL ) para la piraclostrobina .
Procede tener en cuenta estos CXL , con la excepción de los que no sean seguros de acuerdo con alguna agrupación europea de consumidores y respecto de los cuales la UE haya presentado alguna reserva a la CAC [ 12 ] .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se ha recabado a través de la Organización Mundial del Comercio la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus comentarios .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que deriven de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Por lo tanto , el anexo II y las partes A y B del anexo III de dicho Reglamento deben modificarse en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 2 de febrero de 2014 :
con respecto a las sustancias activas 2,4-DB y dimetomorf en todos los productos ;
con respecto a la sustancia activa indoxacarbo en todos los productos , con excepción de los repollos y las escarolas ;
con respecto a la sustancia activa piraclostrobina en todos los productos , con excepción de las escarolas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for 2,4-DB according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de 2,4-DB de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for dimethomorph according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de dimetomorf de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for dimethomorph in spinach and beet leaves ( chard ) [ Modificación de los LMR de dimetomorf vigentes en espinacas y acelgas ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for dimethomorph in several vegetable crops [ Modificación de los LMR de dimetamorf vigentes en varios cultivos agrícolas ] .
EFSA Journal 2012 ) ; 10(7):2845 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for indoxacarb according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de indoxacarbo de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
EFSA Journal 2011 ; 9(8):2343 .
[ 83 pp . ] , publicado el 3 de septiembre de 2012 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for indoxacarb in various crops [ Modificación de los LMR vigentes de indoxacarbo en varios cultivos ] .
[ 33 pp . ] , publicado el 5 de septiembre de 2012 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for piraclostrobin according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de piraclostrobina de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for pyraclostrobin in various crops [ Modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en varios cultivos ] .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.org / download / report/777 / REP12_PRe.pdfPrograma conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius .
Roma ( Italia ) , 2-7 de julio de 2012 .
Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la sesión no 44 del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ( CCPR ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(7):2859 , [ 155 pp . ] .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
las columnas correspondientes al 2,4-DB , el indoxacarbo y la piraclostrobina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
2,4-DB ( suma de 2,4-DB , sus sales , sus ésteres y sus conjugados , expresada como 2,4-DB ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
2,4-DB-código 1000000 excepto 1040000 : suma de 2,4-DB y sus conjugados , expresada como 2,4-DB
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre los métodos analíticos y el metabolismo .
Cebada
Avena
Centeno
Trigo ( Escanda , triticale )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre métodos analíticos no estaba disponible .
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre los métodos analíticos y la alimentación de rumiantes .
Grasa
Despojos comestibles
Otros
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Ovino
Caprino
Equino
Indoxacarbo ( suma de indoxacarbo y su enantiómero R ) ( F )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la hidrólisis .
Manzanas ( Manzana silvestre )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre ensayos de residuos no estaba disponible .
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre el metabolismo .
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre la estabilidad durante el almacenamiento .
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Piraclostrobina ( F )
Uvas de mesa
Apio
Granos de café »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Arroz
Sorgo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Bovino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
se añade la columna siguiente relativa al dimetomorf :
Dimetomorfo ( suma de isómeros )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) ) »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Cucurbitáceas de piel comestible
Cucurbitáceas de piel no comestible
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
En el anexo III , se suprimen las columnas correspondientes al 2,4-DB , el dimetomorf , el indoxacarbo y la piraclostrobina .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Apéndices II y III .
Sesión no 35 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for pyraclostrobin in various crops [ ( Modificación de los LMR vigentes de piraclostrobina en varios cultivos ] . EFSA Journal 2012 ; 10(3):2606 , [ 36 pp . ] .
Directiva 2006/62 / CE de la Comisión
de 12 de julio de 2006
por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de desmedifam , fenmedifam y clorfenvinfós
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias activas existentes desmedifam y fenmedifam se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2004/58 / CE de la Comisión [ 6 ] .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca del uso propuesto .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , algunos Estados miembros han presentado información sobre este uso .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados límites máximos de residuos ( LMR ) .
Por lo que se refiere al clorfenvinfós , mediante el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión [ 7 ] , se ha decidido no incluir dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Determinados Estados miembros pueden mantener ciertas autorizaciones relativas al uso de productos que contienen clorfenvinfós vigentes hasta el 30 de junio de 2007 .
La exposición de los consumidores de productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios y atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 8 ] y al dictamen del Comité científico de las plantas [ 9 ] sobre la metodología empleada .
Se ha concluido que los LMR propuestos no darán lugar a que se sobrepasen dichas IDA o DRA .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse LMR provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el límite inferior de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer LMR provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) de la Directiva 91/414 / CEE , así como en su anexo VI .
Se considera que un periodo de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de la sustancia activa en cuestión .
Después , los LMR provisionales deberían pasar a ser definitivos .
Es necesario , por lo tanto , incluir en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE todos los LMR derivados de la utilización de estos productos fitosanitarios , con objeto de permitir una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y proteger al consumidor .
En caso de que hasta la fecha no se hayan definido LMR , éstos deben fijarse por primera vez .
Procede , pues , suprimir las disposiciones de la Directiva 76/895 / CEE que establecen LMR para el clorfenvinfós .
Las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deberían modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE , se suprimirá la línea correspondiente al clorfenvinfós .
Artículo 2
El anexo II de la Directiva 86/362 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 3
El anexo II de la Directiva 86/363 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 4
El anexo II de la Directiva 90/642 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 20 de enero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de enero de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1335/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 6 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité científico de las plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE se añaden las líneas siguientes relativas a las sustancias desmedifam , fenmedifam y clorfenvinfós :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Desmedifam
0,05 [ 1 ] [ 2 ] cereales
Fenmedifam
clorfenvinfós ( suma de isómeros E y Z )
0,02 [ 1 ] cereales
Indica el nivel más bajo de determinación analítica .
Indica que el límite máximo ha sido establecido provisionalmente , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . »
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 86/363 / CEE queda modificado como sigue :
En la parte A se añade la línea siguiente relativa al clorfenvinfós :
Residuos de plaguicidas
En la materia grasa contenida en las carnes , preparados de carnes , despojos y grasas animales que figuran , en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I ( 1 ) ( 4 )
En la leche de vaca y en la leche entera de vaca que figuran en el anexo I , en las partidas 0401 ; en relación con otros productos alimenticios , en las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con ( 2 ) ( 4 )
En los huevos frescos sin cascarón , huevos de ave y yemas de huevo que figuran en el anexo I en las partidas 040700 y 0408 ( 3 ) ( 4 )
« clorfenvinfós ( suma de isómeros E y Z )
En la parte B se añade la siguiente línea relativa al fenmedifam :
En las carnes , incluida la materia grasa , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas 0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
En la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
En los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
« fenmedifam ( Metil-N-(3-hidroxifenil ) carbamato ( MHPC ) , expresados como fenmedifam )
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
Indica el límite máximo de residuos establecido provisionalmente , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este nivel será definitivo a partir del 9 de agosto de 2010 . » .
ANEXO III
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , se añaden las columnas siguientes relativas a las sustancias desmedifam , fenmedifam y clorfenvinfós :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y ejemplos de productos a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Desmedifam
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidos las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
iii )
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidos las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas , de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas , de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colinabos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( FRESCAS )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
vii )
TALLOS JÓVENES
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
viii )
HONGOS Y SETAS
Champiñones
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulos ( desecados ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el nivel más bajo de determinación analítica .
Kiwis
Hojas y tallos de Brassica
Quingombó
En la Directiva 76/895 / CEE ya se establecen LMR comunitarios para el clorfenvinfós , que deberían tenerse en cuenta al establecer los LMR para el clorfenvinfós en la Directiva 90/642 / CEE .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
Decisión del Consejo
de 11 de julio de 2006
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión de D. Francisco José VÁZQUEZ VÁZQUEZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Heliodoro GALLEGO CUESTA — alcalde de Palencia — miembro del Comité de las Regiones , en sustitución de D. Francisco José VÁZQUEZ VÁZQUEZ , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité de Ayuda Alimentaria en relación con la prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 214 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre Ayuda Alimentaria de 1999 ( « el CAA » ) fue aprobado por la Comunidad Europea mediante la Decisión 2000/421 / CE del Consejo [ 1 ] y prorrogado mediante sucesivas decisiones del Comité de Ayuda Alimentaria .
El CAA vigente caduca el 30 de junio de 2012 , y en la sesión del Comité de Ayuda Alimentaria de junio de 2012 se abordará la cuestión de su posible prórroga .
En su sesión no 103 , de 14 de diciembre de 2010 , los miembros del Comité de Ayuda Alimentaria acordaron iniciar el proceso formal de renegociación del CAA con una serie de sesiones de negociación .
Dado que el nuevo Convenio sobre Asistencia Alimentaria , que sucederá al CAA , entrará en vigor solamente el 1 de enero de 2013 , existe un intervalo de seis meses entre la caducidad del CAA y la entrada en vigor del nuevo Convenio sobre Asistencia Alimentaria .
En la sesión no 105 del Comité de Ayuda Alimentaria , de 30 de noviembre de 2011 , las Partes del CAA acordaron que debía evitarse un solapamiento con el nuevo Convenio sobre Asistencia Alimentaria y que un intervalo de seis meses era preferible a una prórroga del CAA .
La Comisión Europea , que representa a la Unión Europea en el Comité de Ayuda Alimentaria , debe por lo tanto ser autorizada a oponerse a un consenso en el Comité de Ayuda Alimentaria favorable a una prórroga .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en el Comité de Ayuda Alimentaria será oponerse a la formación de un consenso en dicho Comité , en virtud de la norma no 13 del Reglamento Interno del Comité de Ayuda Alimentaria , favorable a una prórroga del Convenio sobre Ayuda Alimentaria .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a que exprese esta posición en el seno del Comité de Ayuda Alimentaria .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 .
En virtud del artículo XXV , letra b ) , del CAA , su prórroga está condicionada por la vigencia del Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 .
El 6 de junio de 2011 , el Consejo Internacional de Cereales decidió prorrogar el Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 hasta el 30 de junio de 2013 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión , de 5 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 31 de 6 de febrero de 2007 )
En la página 8 , en el anexo , en la primera columna del cuadro , bajo el epígrafe « Número de registro del aditivo » :
en lugar de :
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 77/2012 de la Comisión
de 30 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 71/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que concierne a la entrada correspondiente a Uruguay en la lista de de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir carne fresca en la Unión y por el que se corrige dicho Reglamento en lo que concierne al modelo de certificado veterinario para ganado ovino y caprino destinado a la cría o a la producción después de la importación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y el tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , su artículo 7 , letra e ) , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su frase introductoria y su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 3 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de ciertas partidas de animales vivos o de carne fresca .
Establece también listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios que cumplen determinados criterios y a partir de los cuales pueden , por tanto , enviarse partidas para su introducción en la Unión .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 autoriza la importación de carne fresca de ganado bovino deshuesada y madurada desde todo el territorio de Uruguay .
Uruguay está indemne de fiebre aftosa , pero practica la vacunación .
Su calificación sanitaria en relación con el ganado bovino difiere , por tanto , de la de la Unión .
En consecuencia , Uruguay solo puede exportar carne fresca deshuesada y madurada de ganado bovino .
Los requisitos relativos a la importación imponen que el ganado bovino que vaya a sacrificarse para la exportación de carne fresca a la Unión sea enviado directamente de la explotación de origen al matadero .
Esta norma impide que muchas pequeñas explotaciones produzcan para el mercado de la Unión porque sus animales pasan siempre por centros de concentración o mercados de ganado antes del sacrificio .
Una auditoría de la Unión realizada en marzo de 2012 confirmó que el sistema uruguayo de identificación y registro de los movimientos permite a los veterinarios que expiden los certificados verificar dónde han estado previamente los animales .
Por tanto , el sistema garantiza que los animales han permanecido cuarenta días en una explotación antes de su transporte al matadero .
Uruguay puede garantizar también el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios de la Unión para las importaciones en el caso del ganado bovino que vaya a sacrificarse para la exportación de carne fresca deshuesada y madurada a la Unión , incluso si los animales pasan por centros de concentración o mercados antes del sacrificio , gracias a un sistema que identifica a todos los bovinos individualmente para garantizar la trazabilidad hasta su origen .
Uruguay ofrece , por tanto , garantías suficientes de que todos los bovinos cuya carne esté destinada a ser exportada a la Unión tengan la misma calificación sanitaria si pasan por un centro de concentración ( incluidos los mercados ) en Uruguay antes del sacrificio .
En consecuencia , debe adaptarse la entrada correspondiente a este país en la lista de la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Se ha producido un error en dos llamadas de notas a pie de página en el punto II.2 del modelo de certificado « OVI-X » establecido en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones de modificación
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada relativa a Uruguay se sustituye por el texto siguiente :
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien de la parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite ( 2 )
Fecha de inicio ( 3 )
Modelos
« UY – Uruguay
Todo el país
A y J
1 de noviembre de 2001 »
Artículo 2
Disposiciones de corrección
En la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la parte II del modelo de certificado « OVI-X » queda corregida como sigue :
en el punto II.2.8 , el texto :
o bien [ II.2.8.2 .
son animales destinados a la producción y han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ] » ;
se sustituye por :
en el punto II.2.9 , la frase introductoria :
« son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado : »
« son o han sido ( 2 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado : » .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/104 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 3 ] , ha sido modificada en su contenido [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Las legislaciones que se aplicaban a las marcas en los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la Directiva 89/104 / CEE contenían disparidades que podían obstaculizar tanto la libre circulación de mercancías como la libre prestación de los servicios y falsear las condiciones de competencia en el mercado común .
Por tanto , era necesario , aproximar dichas legislaciones para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior .
Es preciso tener en cuenta las soluciones y las ventajas que el régimen de la marca comunitaria puede ofrecer a las empresas deseosas de adquirir marcas .
No parece necesario proceder a una aproximación total de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas .
Es suficiente con aproximar las disposiciones nacionales que tengan mayor incidencia directa sobre el funcionamiento del mercado interior .
La presente Directiva no debe privar a los Estados miembros de la facultad de continuar protegiendo las marcas adquiridas por el uso , sino que solo debe regular sus relaciones con las marcas adquiridas mediante el registro .
Los Estados miembros deben reservarse igualmente total libertad para establecer las disposiciones de procedimiento relativas al registro , la caducidad o la nulidad de las marcas adquiridas por el registro .
Les compete , por ejemplo , determinar la forma de los procedimientos de registro y de nulidad , decidir si los derechos anteriores deben invocarse en el procedimiento de registro o en el procedimiento de nulidad o en ambos , o bien , en el caso en el que se puedan invocar derechos anteriores en el procedimiento de registro , prever un procedimiento de oposición o un procedimiento de examen de oficio o ambos .
Los Estados miembros deben conservar la facultad de determinar los efectos de la caducidad o de la nulidad de las marcas .
La presente Directiva no debe excluir la aplicación a las marcas de disposiciones del Derecho de los Estados miembros ajenas al derecho de marcas , como las disposiciones sobre competencia desleal , la responsabilidad civil o la protección de los consumidores .
La realización de los objetivos perseguidos por la aproximación supone que la adquisición y la conservación de un derecho sobre la marca registrada estén en principio sujetas , en todos los Estados miembros , a las mismas condiciones .
A dicho efecto , conviene establecer una lista enunciativa de los signos que puedan constituir una marca en cuanto sean aptos para distinguir los productos o servicios de una empresa de los de otra .
Las causas de denegación o nulidad relativas a la propia marca — por ejemplo , la ausencia de carácter distintivo — o relativas a los conflictos entre la marca y los derechos anteriores , deben ser enumeradas de manera taxativa , aunque algunas de estas causas sean enumeradas con carácter facultativo para los Estados miembros , que pueden así mantener o introducir en su legislación las causas en cuestión .
Los Estados miembros deben poder mantener o introducir en su legislación causas de denegación o de nulidad relacionadas con las condiciones de adquisición o de conservación del derecho sobre la marca , para las cuales no exista disposición alguna de aproximación , relativas por ejemplo a la legitimación para ser titular de una marca , a la renovación de la marca , al régimen de tasas o al incumplimiento de las normas de procedimiento .
Con el fin de reducir el número total de marcas registradas y protegidas en la Comunidad y , por ende , el número de conflictos entre las mismas , es preciso exigir que las marcas registradas sean efectivamente utilizadas so pena de caducidad .
Es necesario prever que la nulidad de una marca no pueda pronunciarse basándose en la existencia de una marca anterior no utilizada , dejando , sin embargo , a los Estados miembros la facultad de aplicar el mismo principio al registro de una marca o de prever que una marca no pueda ser válidamente invocada en un procedimiento de violación de marca si quedase establecido , a consecuencia de una excepción , que puede declararse la caducidad de la marca .
En todos estos casos corresponde a los Estados miembros establecer las normas de procedimiento .
Es fundamental , para facilitar la libre circulación de productos y la libre prestación de servicios , garantizar que las marcas registradas gocen de la misma protección en los ordenamientos jurídicos de todos los Estados miembros .
Ello , no obstante , sin perjuicio de que los Estados miembros tengan la facultad de conceder una protección más amplia a las marcas que hayan adquirido renombre .
La protección conferida por la marca registrada , cuyo fin es primordialmente garantizar la función de origen de la marca , debe ser absoluta en caso de identidad entre la marca y el signo y entre los productos o servicios .
La protección debe cubrir igualmente los casos de similitud entre la marca y el signo y entre los productos o servicios .
Es imprescindible interpretar la noción de similitud en relación con el riesgo de confusión .
El riesgo de confusión , cuya apreciación depende de numerosos factores y , en particular , del conocimiento de la marca en el mercado , de la asociación que de ella pueda hacerse con el signo utilizado o registrado , del grado de similitud entre la marca y el signo y entre los productos o servicios designados , debe constituir la condición específica de la protección .
La regulación de los medios de prueba del riesgo de confusión y , en particular , la carga de la prueba , debe corresponder a las normas nacionales de procedimiento , que no deben ser objeto de aproximación por la presente Directiva .
Es preciso , por razones de seguridad jurídica , y sin perjudicar injustamente los intereses del titular de una marca anterior , prever que este último no pueda ya demandar la nulidad ni oponerse al uso de una marca posterior a la suya , cuyo uso haya tolerado con conocimiento de causa durante un largo período , salvo si la solicitud de la marca posterior se hubiera efectuado de mala fe .
Todos los Estados miembros son signatarios del Convenio de París para la protección de la propiedad industrial .
Es necesario que las disposiciones de la presente Directiva estén en completa armonía con las de dicho Convenio .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros derivadas de dicho Convenio .
Debe aplicarse , en su caso , el artículo 307 , párrafo segundo , del Tratado .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva 89/104 / CEE , que figura en el anexo I , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las marcas individuales de productos o de servicios , colectivas , de garantía o de certificación que hayan sido objeto de registro o de solicitud de registro en un Estado miembro o en la Oficina de propiedad intelectual del Benelux o que hayan sido objeto de un registro internacional que surta efectos en algún Estado miembro .
Artículo 2
Signos que pueden constituir una marca
Podrán constituir marcas todos los signos que puedan ser objeto de una representación gráfica , especialmente las palabras — incluidos los nombres de personas — , los dibujos y modelos , las letras , las cifras , la forma del producto o de su presentación , a condición de que tales signos sean apropiados para distinguir los productos o los servicios de una empresa de los de otras .
Artículo 3
Causas de denegación o de nulidad
Será denegado el registro o , en el supuesto de estar registrados , podrá declararse la nulidad de :
los signos que no puedan constituir una marca ;
las marcas que carezcan de carácter distintivo ;
las marcas que se compongan exclusivamente de signos o indicaciones que puedan servir , en el comercio , para designar la especie , la calidad , la cantidad , el destino , el valor , la procedencia geográfica o la época de obtención del producto o de la prestación del servicio , u otras características de los mismos ;
las marcas que se compongan exclusivamente de signos o indicaciones que se hayan convertido en habituales en el lenguaje común o en las costumbres leales y constantes del comercio ;
los signos constituidos exclusivamente por :
la forma impuesta por la naturaleza misma del producto ,
la forma del producto necesaria para obtener un resultado técnico ,
la forma que dé un valor sustancial al producto ;
las marcas que sean contrarias al orden público o a las buenas costumbres ;
las marcas que puedan inducir al público a error , por ejemplo , respecto a la naturaleza , la calidad o el origen geográfico del producto o servicio ;
las marcas que , por falta de autorización de las autoridades competentes , deban ser denegadas o anuladas en virtud del artículo 6 ter del Convenio de París para la protección de la propiedad industrial ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de París » ) .
Cualquier Estado miembro podrá prever que el registro de una marca sea denegado o , si está registrada , que pueda declararse su nulidad , en los casos y en la medida en que :
pueda prohibirse el uso de dicha marca en virtud de una normativa distinta de la normativa en materia de marcas del Estado miembro interesado o de la Comunidad ;
la marca incluya un signo de alto valor simbólico , en particular , un símbolo religioso ;
la marca incluya insignias , emblemas y escudos distintos de los contemplados por el artículo 6 ter del Convenio de París que sean de interés público , salvo que la autoridad competente haya autorizado su registro de conformidad con la legislación del Estado miembro ;
la solicitud de registro de la marca haya sido hecha de mala fe por el solicitante .
No se denegará el registro de una marca ni , si estuviera registrada , podrá declararse su nulidad de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , si , antes de la fecha de la solicitud del registro y debido al uso que se ha hecho de la misma , hubiese adquirido un carácter distintivo .
Amén de ello , los Estados miembros podrán establecer que la presente disposición se aplique igualmente cuando el carácter distintivo haya sido adquirido después de la solicitud de registro o después de la fecha de registro .
Cualquier Estado miembro podrá establecer que , no obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , las causas de denegación de registro o de nulidad vigentes en dicho Estado con anterioridad a la fecha de entrada en vigor de las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto por la Directiva 89/104 / CEE se aplicarán a las marcas cuyo registro se haya solicitado con anterioridad a dicha fecha .
Artículo 4
Otras causas de denegación o de nulidad relativas a conflictos con derechos anteriores
El registro de una marca será denegado o , si está registrada , podrá declararse su nulidad :
cuando sea idéntica a una marca anterior y los productos o servicios para los que se haya solicitado o registrado la marca sean idénticos a aquellos para los cuales esté protegida la marca anterior ;
cuando , por ser idéntica o similar a la marca anterior y por ser idénticos o similares los productos o servicios designados por ambas marcas , exista un riesgo de confusión por parte del público ; riesgo de confusión que comprende el riesgo de asociación con la marca anterior .
Por « marcas anteriores » se entenderá , a efectos del apartado 1 :
las marcas cuya fecha de presentación de solicitud de registro sea anterior a la de la solicitud de la marca , teniendo en cuenta , en su caso , el derecho de prioridad invocado en apoyo de esas marcas , y que pertenezcan a las siguientes categorías :
las marcas comunitarias ,
las marcas registradas en el Estado miembro o , por lo que respecta a Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos , en la Oficina de propiedad intelectual del Benelux ,
las marcas que hayan sido objeto de un registro internacional que surta efectos en el Estado miembro ;
las marcas comunitarias que reivindiquen válidamente la antigüedad , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria [ 5 ] en relación con una de las marcas mencionadas en la letra a ) , incisos ii ) y iii ) , aun cuando esta última marca haya sido objeto de renuncia o se haya extinguido ;
las solicitudes de marca a las que hacen referencia las letras a ) y b ) , a condición de que sean registradas ;
las marcas que , en la fecha de presentación de la solicitud de registro de la marca o , en su caso , en la fecha de la prioridad invocada en apoyo de la solicitud de registro de la marca , sean « notoriamente conocidas » en un Estado miembro en el sentido del artículo 6 bis del Convenio de París .
Se denegará igualmente el registro de la marca , o , si está registrada , podrá declararse su nulidad , cuando sea idéntica o similar a una marca comunitaria anterior en el sentido del apartado 2 y se solicite su registro , o haya sido registrada , para productos o servicios que no sean similares a aquellos para los que se haya registrado la marca comunitaria anterior , cuando la marca comunitaria anterior goce de renombre en la Comunidad y , con el uso de la marca posterior realizado sin justa causa , se pretenda obtener una ventaja desleal del carácter distintivo o el renombre de la marca comunitaria anterior o dicho uso pueda causar perjuicio a los mismos .
Cualquier Estado miembro podrá además disponer que se deniegue el registro de una marca o , si está registrada , que se declare su nulidad en los casos y en la medida en que :
la marca sea idéntica o similar a una marca nacional anterior en el sentido del apartado 2 y se solicite su registro , o haya sido registrada , para productos o servicios que no sean similares a aquellos para los que se haya registrado la marca anterior , cuando la marca anterior goce de renombre en el Estado miembro de que se trate y con el uso de la marca posterior realizado sin justa causa se pretenda obtener una ventaja desleal del carácter distintivo o el renombre de la marca anterior o se pueda causar perjuicio a los mismos ;
los derechos sobre una marca no registrada u otro signo utilizado en el tráfico económico hayan sido adquiridos con anterioridad a la fecha de presentación de la solicitud de registro de la marca posterior o , en su caso , antes de la fecha de la prioridad invocada en apoyo de la solicitud de registro de la marca posterior y dicha marca no registrada o dicho signo concedan a su titular el derecho de prohibir la utilización de una marca posterior ;
el uso de una marca se pueda prohibir en virtud de un derecho anterior distinto de los mencionados en el apartado 2 y en la letra b ) del presente apartado y , en particular :
un derecho al nombre ,
un derecho a la propia imagen ,
un derecho de autor ,
un derecho de propiedad industrial ;
la marca sea idéntica o similar a una marca colectiva anterior que conceda un derecho que haya expirado dentro de un plazo máximo de tres años anterior a la presentación de la solicitud ;
la marca sea idéntica o similar a una marca de garantía o certificación anterior que conceda un derecho que haya expirado dentro de un plazo anterior a la presentación de la solicitud y cuya duración haya sido establecida por el Estado miembro ;
la marca sea idéntica o similar a una marca anterior registrada para productos o servicios idénticos o similares que conceda un derecho que se haya extinguido a causa de su falta de renovación dentro de un plazo máximo de dos años anterior a la presentación de la solicitud , salvo que el titular de la marca anterior haya dado su consentimiento para el registro de la marca posterior o no haya usado su marca ;
la marca pueda confundirse con una marca que , en la fecha de presentación de la solicitud , estaba siendo usada en el extranjero y que continúe utilizándose allí , siempre que la solicitud hubiera sido hecha de mala fe por el solicitante .
Los Estados miembros podrán permitir que , en las circunstancias apropiadas , el registro de una marca no sea obligatoriamente denegado o declarado nulo , cuando el titular de la marca anterior o del derecho anterior consienta que se registre la marca posterior .
Cualquier Estado miembro podrá disponer que , no obstante lo establecido en los apartados 1 a 5 , las causas de denegación del registro o de nulidad vigentes en dicho Estado antes de la fecha de entrada en vigor de las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto por la Directiva 89/104 / CEE se apliquen a las marcas cuyo registro se haya solicitado antes de dicha fecha .
Artículo 5
Derechos conferidos por la marca
La marca registrada confiere a su titular un derecho exclusivo .
El titular estará facultado para prohibir a cualquier tercero el uso , sin su consentimiento , en el tráfico económico :
de cualquier signo idéntico a la marca para productos o servicios idénticos a aquellos para los que la marca esté registrada ;
de cualquier signo que , por ser idéntico o similar a la marca y por ser idénticos o similares los productos o servicios designados por la marca y el signo , implique un riesgo de confusión por parte del público ; el riesgo de confusión comprende el riesgo de asociación entre el signo y la marca .
Cualquier Estado miembro podrá asimismo disponer que el titular esté facultado para prohibir a cualquier tercero el uso , sin su consentimiento , en el tráfico económico , de cualquier signo idéntico o similar a la marca para productos o servicios que no sean similares a aquellos para los que esté registrada la marca , cuando esta goce de renombre en el Estado miembro y con la utilización del signo realizada sin justa causa se pretenda obtener una ventaja desleal del carácter distintivo o del renombre de la marca o se pueda causar perjuicio a los mismos .
Podrá en especial prohibirse , cuando se cumplan las condiciones anunciadas en los apartados 1 y 2 :
poner el signo en los productos o en su presentación ;
ofrecer productos , comercializarlos o almacenarlos con dichos fines y ofrecer o prestar servicios con el signo ;
importar productos o exportarlos con el signo ;
utilizar el signo en los documentos mercantiles y la publicidad .
Cuando , con anterioridad a la fecha de entrada en vigor de las normas necesarias para dar cumplimiento a la Directiva 89/104 / CEE , la legislación de dicho Estado miembro no permitiera prohibir el uso de un signo en las condiciones contempladas en el apartado 1 , letra b ) , o en el apartado 2 , no podrá invocarse el derecho conferido por la marca para impedir que se siga usando dicho signo .
Los apartados 1 a 4 no afectan a las disposiciones aplicables en un Estado miembro y relativas a la protección contra el uso de un signo que tenga lugar con fines diversos a los de distinguir los productos o servicios , cuando con el uso de dicho signo realizado sin justa causa se pretenda obtener un aprovechamiento indebido del carácter distintivo o del renombre de la marca o se pueda causar perjuicio a los mismos .
Artículo 6
Limitación de los efectos de la marca
El derecho conferido por la marca no permitirá a su titular que prohíba a los terceros el uso , en el tráfico económico :
de su nombre y de su dirección ;
de indicaciones relativas a la especie , a la calidad , a la cantidad , al destino , al valor , al origen geográfico , a la época de la obtención del producto o de la prestación del servicio o a otras características de estos ;
de la marca , cuando sea necesaria para indicar el destino de un producto o de un servicio , en particular como accesorios o recambios ;
siempre que dicho uso se realice conforme a las prácticas leales en materia industrial o comercial .
El derecho conferido por la marca no permitirá a su titular prohibir a los terceros el uso , en el tráfico económico , de un derecho anterior de ámbito local , cuando tal derecho esté reconocido por las leyes del Estado miembro de que se trate y dentro de los límites del territorio en que esté reconocido .
Artículo 7
Agotamiento del derecho conferido por la marca
El derecho conferido por la marca no permitirá a su titular prohibir el uso de la misma para productos comercializados en la Comunidad con dicha marca por el titular o con su consentimiento .
El apartado 1 no se aplicará cuando existan motivos legítimos que justifiquen que el titular se oponga a la comercialización ulterior de los productos , en especial cuando el estado de los productos se haya modificado o alterado tras su comercialización .
Artículo 8
Licencia
La marca podrá ser objeto de licencias para la totalidad o para parte de los productos o de los servicios para los cuales esté registrada y para la totalidad o para parte del territorio del Estado miembro de que se trate .
Las licencias podrán ser exclusivas o no exclusivas .
El titular de una marca podrá invocar los derechos conferidos por esta marca frente al licenciatario que infrinja cualquiera de las disposiciones del contrato de licencia relativas
a su duración ;
a la forma protegida por el registro bajo la que puede utilizarse la marca ;
a la naturaleza de los productos o de los servicios para los cuales se otorgue la licencia ;
al territorio en el cual pueda ponerse la marca , o
a la calidad de los productos fabricados o de los servicios prestados por el licenciatario .
Artículo 9
Prescripción por tolerancia
El titular de una marca anterior con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , que , en un Estado miembro , haya tolerado el uso de una marca posterior registrada en dicho Estado miembro durante un período de cinco años consecutivos con conocimiento de dicho uso , no podrá solicitar en lo sucesivo la nulidad de la marca posterior ni oponerse al uso de la misma basándose en dicha marca anterior para los productos o los servicios para los cuales se hubiere utilizado la marca posterior , salvo que la solicitud de la marca posterior se hubiere efectuado de mala fe .
Cualquier Estado miembro podrá prever que el apartado 1 se aplique al titular de una marca anterior contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , o de otro derecho anterior previsto en el artículo 4 , apartado 4 , letras b ) o c ) .
En los supuestos contemplados en los apartados 1 y 2 , el titular de una marca registrada posterior no podrá oponerse al uso del derecho anterior , aunque ese derecho no pueda invocarse en lo sucesivo contra la marca posterior .
Artículo 10
Uso de la marca
Si , en un plazo de cinco años contados a partir de la fecha en que se haya concluido el procedimiento de registro , la marca no hubiere sido objeto de un uso efectivo por parte del titular en el Estado miembro de que se trate , para los productos o servicios para los cuales esté registrada , o si tal uso hubiere sido suspendido durante un plazo ininterrumpido de cinco años , la marca quedará sometida a las sanciones previstas en la presente Directiva salvo que existan causas que justifiquen la falta de uso .
Son igualmente considerados como uso a efectos de lo dispuesto en el párrafo primero :
el uso de la marca en una forma que difiera en elementos que no alteren el carácter distintivo de la marca en la forma bajo la cual esta haya sido registrada ;
poner la marca en los productos o en su presentación en el Estado miembro de que se trate solo con fines de exportación .
El uso de la marca con consentimiento del titular o por cualquier persona autorizada para utilizar una marca colectiva o una marca de garantía o de certificación se considerará como hecho por el titular .
En relación con las marcas registradas antes de la fecha de entrada en vigor de las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto por la Directiva 89/104 / CEE en el Estado miembro de que se trate :
si una disposición en vigor antes de dicha fecha estableciere sanciones por la no utilización de una marca durante un período ininterrumpido , se considerará que el período de cinco años previsto en el apartado 1 , párrafo primero , empezará a correr al mismo tiempo que un período de no utilización que en esa fecha ya se halle en curso ;
si antes de dicha fecha no estuviere en vigor disposición alguna sobre el uso , se considerará que los períodos de cinco años previstos en el apartado 1 , párrafo primero , no empezarán a correr antes de dicha fecha .
Artículo 11
Sanciones por la falta de uso de una marca en los procedimientos judiciales o administrativos
No podrá declararse la nulidad de una marca debido a la existencia de una marca anterior que se le oponga si esta última no cumpliere los requisitos de uso previstos en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , o , según el caso , en el artículo 10 , apartado 3 .
Cualquier Estado miembro podrá disponer que no pueda denegarse el registro de una marca a causa de la existencia de una marca anterior que se le oponga si esta última no cumpliere los requisitos de uso establecidos en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , o , según el caso , en el artículo 10 , apartado 3 .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 12 , en caso de demanda reconvencional de caducidad , cualquier Estado miembro podrá prever que una marca no sea válidamente invocada en un procedimiento de violación de marca si , a consecuencia de una excepción , queda establecido que la caducidad de la marca podría ser declarada en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 .
Si la marca anterior se hubiere utilizado solamente para parte de los productos o de los servicios para los que hubiere estado registrada , a efectos de la aplicación de los apartados 1 , 2 y 3 , se considerará registrada solamente para dicha parte de los productos o servicios .
Artículo 12
Causas de caducidad
Podrá ser declarada la caducidad de una marca si , dentro de un período ininterrumpido de cinco años , no hubiere sido objeto , en el Estado miembro de que se trate , de un uso efectivo para los productos o servicios para los que esté registrada , y si no existieren causas que justifiquen la falta de uso .
Sin embargo , nadie podrá invocar la caducidad de una marca si , en el intervalo entre la expiración del período señalado y la presentación de la demanda de caducidad , se hubiere iniciado o reanudado un uso efectivo de la marca .
El comienzo o la reanudación del uso en un plazo de tres meses antes de la presentación de la demanda de caducidad , plazo que empezará a correr , como muy pronto , al expirar el período ininterrumpido de cinco años de no utilización , no se tomará en cuenta si los preparativos para el inicio o la reanudación del uso se hubieren producido después de haberse enterado el titular de que podría presentarse la demanda de caducidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , podrá ser declarada la caducidad de una marca que , con posterioridad a la fecha de su registro :
se haya convertido , por la actividad o inactividad de su titular , en la designación usual en el comercio de un producto o de un servicio para el que esté registrada ;
a consecuencia de que el uso realizado por el titular de la marca o con su consentimiento , pueda inducir al público a error , especialmente acerca de la naturaleza , la calidad o el origen geográfico de los productos o servicios para los que esté registrada .
Artículo 13
Causas de denegación , caducidad o nulidad relativas solo a parte de los productos o servicios
Cuando la causa de la denegación del registro o de la caducidad o de la nulidad de una marca solo exista para parte de los productos o servicios para los que la marca haya sido solicitada o registrada , la denegación del registro o la caducidad o la nulidad solo se extenderá a los productos o servicios de que se trate .
Artículo 14
Declaración a posteriori de la nulidad de una marca o de la caducidad de la misma
Cuando para una marca comunitaria se alegue la antigüedad de una marca anterior que haya sido objeto de renuncia o que se haya extinguido , la nulidad de la marca anterior o la caducidad de la misma podrán declararse a posteriori .
Artículo 15
Disposiciones especiales relativas a marcas colectivas , marcas de garantía y marcas de certificación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , los Estados miembros cuya legislación autorice el registro de marcas colectivas , de garantía o de certificación podrán disponer que se deniegue su registro o que se declare su caducidad o nulidad por otras causas que las previstas en los artículos 3 y 12 , cuando la función de dichas marcas así lo exija .
No obstante lo dispuesto en le artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , los Estados miembros podrán establecer que los signos o indicaciones que puedan servir en el comercio para designar el origen geográfico de los productos o servicios , puedan constituir marcas colectivas , de garantía o de certificación .
Tal marca no facultará al titular de la misma para prohibir a un tercero el uso en el comercio de dichos signos o indicaciones siempre que los utilice de conformidad con las prácticas leales en materia industrial y comercial ; especialmente , tal marca no podrá ser opuesta a un tercero facultado para utilizar una denominación geográfica .
Artículo 16
Comunicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones esenciales de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 89/104 / CEE , modificada por la Decisión indicada en el anexo I , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al derecho nacional de dicha Directiva , que figura en el anexo I , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 76 ) , y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
Véase anexo I , parte A.
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplado en el artículo 17 )
Directiva 89/104 / CEE del Consejo
( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 ) .
Decisión 92/10 / CEE del Consejo
( DO L 6 de 11.1.1992 , p. 35 ) .
PARTE B
Plazo de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
89/104 / CEE
31 de diciembre de 1992
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 89/104 / CEE
Presente Directiva
Artículo 3 , apartado 1 , letras a ) a d )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , tercer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , letras f ) , g ) y h )
Artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1 , primera frase
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 1 , tercera frase
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 2166/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
relativo a la apertura para el año 2005 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad Europea de determinados productos agrícolas transformados originarios de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 2000/239 / CE del Consejo , de 13 de marzo de 2000 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , relativo al Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario abrir para 2005 los contingentes arancelarios anuales de determinados productos agrícolas transformados previstos en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , relativo al Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza [ 3 ] , ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Se han agotado los contingentes anuales previstos en el Acuerdo para las mercancías clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 .
Por consiguiente , en 2005 deberán incrementarse en un 10 % , tal y como estipula dicho Acuerdo .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , establece normas de gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene prever que los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento se gestionen con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de productos agrícolas transformados procedentes de Suiza mencionados en el anexo se declaran abiertos , exentos de derechos , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 .
Se aplicará un derecho del 9,1 % a las importaciones de las mercancías que figuran en el cuadro 2 del anexo y que superen el contingente exento .
Artículo 2
La Comisión gestionará los contingentes arancelarios comunitarios previstos en el artículo 1 de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 76 de 25.3.2000 , p. 11 .
DO L 76 de 25.3.2000 , p. 12 .
ANEXO
Cuadro 1
Número de serie
Código NC
Descripción
Cantidades para 2005
( peso neto )
Tipo de derecho aplicable
Materias pécticas , pectinatos y pectatos : secos
733 toneladas
Exento
Extractos , esencias y concentrados con un contenido de materia seca procedente del café superior o igual al 95 % en peso
2263 toneladas
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate
159 toneladas
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
1309 toneladas [ 1 ]
Cuadro 2
Volumen para 2005
Tipo de derecho aplicable dentro del contingente
Tipo de derecho aplicable fuera del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
120788250 litros
( Código 10 de Taric )
Las demás bebidas no alcohólicas , con adición de azúcar
Véase el Reglamento ( CE ) no … /2004 del Consejo por el que se establecen determinadas concesiones para la Confederación Suiza en forma de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas transformados .
Tras la adhesión de los diez nuevos Estados miembros , se añaden 280 toneladas al contingente de base correspondiente a 2004 .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 341 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2008/89 / CE de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/756 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] , es una de las Directivas específicas en el marco del procedimiento de homologación CE establecido con arreglo a la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 76/756 / CEE .
A fin de reforzar la seguridad vial mejorando la visibilidad de los vehículos de motor , debe introducirse en la Directiva 76/756 / CEE la obligación de equipar a todos los vehículos de motor de luces de circulación diurna .
Se prevé que nuevas tecnologías como el sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ) y la señal de parada de emergencia ( ESS ) influyan positivamente en la seguridad vial .
Por tanto , procede modificar la Directiva 76/756 / CEE para que sea posible instalar estos dispositivos .
Con objeto de tener en cuenta las nuevas modificaciones introducidas en el Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas [ 4 ] , sobre las que la Comunidad ya ha emitido su voto , conviene adaptar la Directiva 76/756 / CEE al progreso técnico ajustándola a los requisitos técnicos del citado Reglamento .
En aras de la claridad , debe modificarse el anexo II de la Directiva 76/756 / CEE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/756 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/756 / CEE , el apartado 1 queda modificado como sigue :
Los requisitos técnicos son los establecidos en los apartados 2 , 5 y 6 y los anexos 3 a 11 del Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
Artículo 2
A partir del 7 de febrero de 2011 en el caso de vehículos de las categorías M1 y N1 , y del 7 de agosto de 2012 en el de vehículos de otras categorías , los Estados miembros denegarán la homologación CE o la homologación nacional a los nuevos tipos de vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 76/756 / CEE , modificada por la presente Directiva , por razones relacionadas con la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de octubre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 16 de octubre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO L 135 de 23.5.2008 , p. 1 .
DO L 135 de 23.5.2008 , p. 1 . » .
Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de mayo de 2007
por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios »
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 63 , punto 2 , letra b ) y punto 3 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado contempla , por un lado , la adopción de medidas destinadas a garantizar la libre circulación de personas , conjuntamente con las medidas de acompañamiento relativas a los controles en las fronteras exteriores , al asilo y a la inmigración y , por otro , la adopción de medidas en los ámbitos del asilo , la inmigración y la protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Consejo Europeo , en su reunión en Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , reafirmó su voluntad de establecer un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Con este fin , conviene que una política europea común en materia de asilo y de inmigración tenga como objetivo tanto el trato equitativo de los nacionales de terceros países como la mejora de la gestión de los flujos migratorios .
Una política comunitaria de retorno eficaz es un complemento necesario de una política de asilo e inmigración legal digna de crédito , así como un importante componente de la lucha contra la inmigración ilegal .
Los Estados miembros consagran presupuestos considerables a la aplicación de programas de retorno y realización de operaciones de retorno forzoso .
Unas acciones comunes de la Unión Europea en este campo , respaldadas por los adecuados medios financieros procedentes de la Comunidad , podrían apoyar la labor de los Estados miembros , subrayar la necesidad del retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular y reforzar la solidaridad entre Estados miembros .
El Consejo adoptó , el 28 de febrero de 2002 , el Plan global para la lucha contra la inmigración ilegal y la trata de seres humanos en la Unión Europea , en el que destacaba que la política de readmisión y repatriación constituye parte integrante y crucial de la lucha contra la inmigración ilegal y definía dos elementos , a saber , principios comunes y acciones comunes , en el marco de la mejora de la cooperación administrativa entre Estados miembros .
El Programa de acción sobre el retorno del Consejo de 28 de noviembre de 2002 , basado en la Comunicación de la Comisión , de 14 de octubre de 2002 , relativa a una política comunitaria de retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular , aborda el proceso completo de actuación en relación con la gestión del retorno en los Estados miembros , al abarcar tanto el retorno – voluntario o forzoso – de nacionales de terceros países como las etapas intermedias del propio retorno , entre ellas la preparación y el seguimiento .
El Consejo Europeo , en su reunión de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 , pidió a la Comisión que examinara todos los aspectos relacionados con el establecimiento de un instrumento comunitario aparte para apoyar , en particular , las prioridades que figuran en el Programa de acción sobre el retorno .
El Consejo , en sus Conclusiones sobre las prioridades en el desarrollo satisfactorio de una política común de readmisión , de 2 de noviembre de 2004 , subrayó que los acuerdos comunitarios de readmisión hacen una importante aportación a una gestión conjunta eficaz de la inmigración y desempeñan un valioso papel en la lucha contra la inmigración ilegal .
Constituyen un importante elemento en el marco del diálogo y la cooperación entre la Unión Europea y los países de origen , antigua residencia y tránsito de los inmigrantes ilegales .
De conformidad con las Conclusiones de 8 de junio de 2004 en las que el Consejo pidió a la Autoridad Presupuestaria que garantizara la financiación de acciones preparatorias e invitó a la Comisión a tener en cuenta su punto de vista sobre el desarrollo de planes integrados de retorno en estrecha cooperación con los Estados miembros , se han iniciado acciones preparatorias para el período 2005 y 2006 .
El Consejo Europeo , en su reunión de Bruselas de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , pidió , en el « Programa de La Haya » , el inicio de la fase preparatoria de un Fondo Europeo para el Retorno ( denominado en lo sucesivo « el Fondo » ) y la creación del Fondo antes de 2007 , teniendo en cuenta la evaluación de la fase preparatoria .
El informe indicaba la posibilidad de un enfoque más integrado , tanto a nivel nacional como comunitario , de la política de retorno y de las actuaciones en general .
Asimismo , el informe señalaba las mejores prácticas de los Estados miembros en materia de retorno voluntario o forzoso de nacionales de terceros países a su país de origen o tránsito , tales como la promoción de programas de retorno voluntario asistido para un retorno sostenible , el asesoramiento en el retorno y la organización de operaciones conjuntas de retorno , vuelos chárter incluidos .
Es necesario dotar a la Comunidad de un instrumento cuya finalidad sea apoyar e impulsar los esfuerzos realizados por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones , sobre la base del principio de la gestión integrada del retorno y con vistas a apoyar una aplicación efectiva y equitativa de normas comunes en materia de retorno , tal como figuren en la legislación comunitaria sobre retorno .
No procede prever ninguna financiación en 2007 en virtud de la presente Decisión durante 2007 para poder tener en cuenta los resultados de las acciones preparatorias sobre retorno ( 2005-2006 ) a partir de un informe de la Comisión sobre la evaluación de las acciones preparatorias .
Las normas comunes en cuestión son , en particular , la Directiva 2001/40 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativa al reconocimiento mutuo de las decisiones en materia de expulsión de nacionales de terceros países y su corolario , la Decisión 2004/191 / CE del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se establecen los criterios y modalidades prácticas para la compensación de los desequilibrios financieros resultantes de la aplicación de la Directiva 2001/40 / CE relativa al reconocimiento mutuo de las decisiones en materia de expulsión de los nacionales de terceros países y la Decisión 2004/573 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la organización de vuelos conjuntos para la expulsión , desde el territorio de dos o más Estados miembros , de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión .
Se incluyen aquí también los futuros instrumentos comunitarios , tales como un instrumento sobre normas y procedimientos comunes en materia de retorno de los nacionales de terceros países cuya estancia sea ilegal , que ha de establecer unas reglas de juego uniformes en la Unión Europea en materia de procedimientos de retorno , definiendo , por lo tanto , las condiciones en las que los Estados miembros adoptan las medidas de retorno , así como el margen de maniobra de que disponen para ello .
Los Estados miembros deben garantizar que las acciones emprendidas al amparo del Fondo respetan las obligaciones derivadas de los derechos fundamentales , tal como se reflejan , en particular , en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales ( Convenio Europeo sobre Derechos Humanos ) , la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 , y otros instrumentos internacionales pertinentes , como la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 1989 , cuando sean aplicables .
Teniendo presente que la expulsión colectiva está prohibida con arreglo al Protocolo 4 del Convenio Europeo sobre Derechos Humanos , únicamente las personas que son objeto de resoluciones de expulsión individual deben ser devueltas mediante operaciones conjuntas de retorno que pueden optar a financiación en virtud de la presente Decisión .
A la luz del ámbito de aplicación y la finalidad del Fondo , éste no debe en ningún caso apoyar acciones que se refieran a zonas y centros de retención de personas en terceros países .
Tal como se afirma en el Programa de acción sobre el retorno aprobado por el Consejo el 28 de noviembre de 2002 , y tal como se ha venido reiterando en los instrumentos de la Unión Europea en este ámbito , en particular en las Conclusiones del Consejo sobre la repatriación voluntaria , adoptadas el 2 de noviembre de 2005 , el retorno voluntario es un importante elemento de un enfoque equilibrado , efectivo y sostenible del retorno .
Las acciones elegibles con arreglo al ámbito de aplicación de la gestión integrada del retorno deben tener en cuenta la situación específica de las personas vulnerables .
Para reforzar la eficiencia de la gestión del retorno a escala nacional , el Fondo debe incluir también acciones relacionadas con el retorno voluntario de personas que no tienen la obligación de abandonar el territorio , como los solicitantes de asilo que todavía no han recibido una decisión negativa o las personas que gozan de protección internacional en el sentido de la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida o las personas que gozan de protección temporal en el sentido de la Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida .
Conviene que un objetivo primordial de la presente Decisión sea la promoción de la gestión integrada del retorno a escala nacional .
Se alienta a los Estados miembros a efectuar operaciones de retorno a la luz de planes de acción integrados de retorno , que analicen la situación en los Estados miembros respecto de la población destinataria , fijen objetivos en relación con las operaciones contempladas y , en cooperación con las oportunas partes interesadas como el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) y la Organización Internacional para las Migraciones ( OIM ) , ofrezcan regímenes de retorno que se centren en retornos efectivos y sostenibles mediante una variedad de medidas .
En su caso , conviene evaluar y ajustar periódicamente los planes integrados de retorno .
Para fomentar el retorno voluntario de las personas , en particular de las personas que no están sujetas a la obligación de abandonar el territorio , conviene prever incentivos para éstas , como un trato preferente mediante la prestación de una mayor asistencia al retorno .
Este tipo de retorno voluntario responde al interés tanto de un retorno digno de dichas personas como al de las autoridades en términos de relación coste-eficacia .
Debe alentarse a los Estados miembros a dar preferencia al retorno voluntario .
No obstante , desde el punto de vista de la actuación política , el retorno voluntario y el forzoso están interrelacionados y tienen un efecto de refuerzo mutuo , de modo que conviene alentar a los Estados miembros a que , en su gestión del retorno , refuercen la complementariedad de ambas formas de retorno .
Es evidente la necesidad de llevar a cabo retornos forzosos para salvaguardar la integridad de la política de inmigración y asilo de la Unión Europea y los sistemas de inmigración y asilo de los Estados .
Por consiguiente , la posibilidad del retorno forzoso es un requisito previo necesario para garantizar que no se vea menoscabada esta política y se aplique el principio de legalidad , que es , a su vez , esencial para la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
La presente Decisión debe , por tanto , respaldar las acciones de los Estados miembros destinadas a facilitar el retorno forzoso .
Además , los principales obstáculos a que se enfrentan los Estados miembros en el campo del retorno a menudo guardan relación con los retornos forzosos .
Un importante obstáculo es la incertidumbre en cuanto a la identidad de la persona en cuestión y su carencia de los necesarios documentos de viaje .
Con objeto de subsanar esos problemas , debe alentarse a los Estados miembros a que mejoren la cooperación con los servicios consulares de los terceros países e incrementen el intercambio de información y la cooperación operativa entre sí respecto de la cooperación con dichos servicios .
Por último , es imperativo que la presente Decisión apoye en los Estados miembros que lo consideren apropiado medidas específicas para los retornados en el país de retorno , con el fin , en primer lugar , de garantizar efectivamente el retorno a su ciudad o región de origen en buenas condiciones y , en segundo lugar , para favorecer su integración duradera en su comunidad .
Es conveniente que dichas medidas no consistan en una asistencia al tercer país como tal , y que solo puedan optar a la financiación cuando y en la medida en que exista una necesaria continuación con actividades iniciadas y , en su parte principal , llevadas a cabo en el territorio de los Estados miembros en virtud de un plan de retorno integrado .
Por otra parte , estas medidas deben estar en sinergia con las acciones que reciban apoyo de los instrumentos comunitarios de ayuda exterior , en particular el programa temático sobre asilo e inmigración .
La presente Decisión se ha concebido como parte integrante de un marco coherente , formado también por la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se crea el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y la Decisión no ... /2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de ... , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , marco cuyo objetivo es resolver la cuestión del reparto equitativo de responsabilidades entre los Estados miembros en lo que respecta a la carga financiera derivada de la introducción de una gestión integrada de las fronteras exteriores de la Unión Europea y de la aplicación de políticas comunes de asilo e inmigración , tal como se han desarrollado de conformidad con el Título IV de la Tercera parte del Tratado .
La Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea creada de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 2007/2004 del Consejo ( en lo sucesivo la « Agencia » ) cuenta entre sus tareas la de prestar la asistencia necesaria para organizar operaciones de retorno conjuntas de los Estados miembros y determinar las prácticas idóneas en cuanto a la obtención de documentos de viaje y expulsión de los nacionales de terceros países que se encuentren ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
Por consiguiente , procede que la Agencia garantice que se cumplen las condiciones de un esfuerzo de retorno eficaz y coordinado entre los Estados miembros , dejando al mismo tiempo la organización y ejecución de las operaciones de retorno conjuntas a los servicios nacionales competentes .
Por lo tanto , conviene que la Agencia pueda utilizar los recursos puestos a disposición por las acciones comunitarias en el marco de la presente Decisión .
El apoyo prestado por el Fondo será más eficaz y alcanzará mejor sus objetivos si la cofinanciación de las acciones elegibles se basa en una programación estratégica plurianual , elaborada por cada Estado miembro en colaboración con la Comisión .
Sobre la base de las orientaciones estratégicas adoptadas por la Comisión , conviene que cada Estado miembro prepare un documento de programación plurianual que tenga en cuenta su situación y sus necesidades específicas y en el que se exponga su estrategia de desarrollo , que debe servir de marco para la ejecución de las acciones que deben incluirse en los programas anuales .
En el contexto de la gestión compartida contemplada en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , procede especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer las responsabilidades que le incumben en relación con la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , y clarificar las obligaciones de cooperación que incumben a los Estados miembros .
La aplicación de estas condiciones permitiría a la Comisión determinar si los Estados miembros están utilizando el Fondo de forma lícita y correcta , y de conformidad con el principio de buena gestión financiera establecido en el artículo 27 y en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
La Comisión debe establecer el desglose indicativo de los créditos de compromiso disponibles , aplicando un método objetivo y transparente .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el adecuado funcionamiento del sistema de gestión y control , así como la calidad de la ejecución .
A estos efectos , es preciso fijar los principios generales a que deben atenerse todos los programas y las funciones que les corresponde desempeñar .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , la responsabilidad principal de la ejecución y del control de las intervenciones del Fondo debe corresponder a los Estados miembros .
Procede especificar las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y de control , la certificación del gasto y la prevención , detección y corrección de irregularidades e infracciones del Derecho comunitario , de modo que pueda garantizarse la eficiente y correcta ejecución de sus programas anuales y plurianuales .
En particular , en lo que atañe a la gestión y al control , es preciso establecer las condiciones que permitan a los Estados miembros garantizar la implantación de los sistemas pertinentes y su satisfactorio funcionamiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe fomentarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
La eficacia y el impacto de las acciones apoyadas por el Fondo dependen también de su evaluación y de la difusión de sus resultados .
Procede precisar las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en la materia , así como las normas encaminadas a garantizar la fiabilidad de la evaluación y la calidad de la información al respecto .
Procede , por una parte , evaluar las acciones para reconsiderarlas y valorar sus efectos en el examen intermedio y , por otra , integrar el proceso de evaluación en el sistema de seguimiento de los proyectos .
Habida cuenta de la importancia de la visibilidad de la financiación comunitaria , la Comisión debe establecer orientaciones destinadas a facilitar que cualesquiera autoridades , organizaciones no gubernamentales , organizaciones internacionales u otras entidades que reciban subvenciones del Fondo reconozcan adecuadamente la ayuda recibida , teniendo en cuenta la práctica respecto de otros instrumentos de gestión compartida , como los Fondos Estructurales .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria , durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , promover el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular en el marco de unas normas comunes y del principio de la gestión integrada del retorno , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Dado que las medidas de la presente Decisión relativas a la adopción de las orientaciones estratégicas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la misma , mediante la supresión de algunos de estos elementos o la adición de nuevos elementos no esenciales , dichas medidas deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de las orientaciones estratégicas .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado , mediante carta de 6 de septiembre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha notificado , mediante carta de 27 de octubre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 67 , apartado 2 , guión segundo , del Tratado , la Decisión 2004/927 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por la que determinados ámbitos cubiertos por el Título IV de la Tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se regirán por el procedimiento previsto en el artículo 251 de dicho Tratado , hace que el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado sea aplicable en los ámbitos regulados por el artículo 62 , punto 1 , punto 2 , letra a ) y punto 3 y el artículo 63 , punto 2 , letra b ) y punto 3 , letra b ) , de dicho Tratado ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , OBJETIVOS Y ACCIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo Europeo para el Retorno , ( en lo sucesivo denominado « el Fondo » ) , como parte integrante de un marco coherente que incluye además la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 574/2007 / CE y la Decisión no ... /2007 / CE , con objeto de contribuir a la consolidación del espacio de libertad , seguridad y justicia y a la aplicación del principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La presente Decisión define los objetivos a los que contribuye el Fondo , su aplicación , los recursos financieros disponibles y los criterios aplicables para decidir la asignación de éstos .
Establece las normas de gestión del Fondo , incluidas las normas financieras , así como los mecanismos de seguimiento y control , sobre la base de un reparto de responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros .
Artículo 2
Objetivo general del Fondo
El objetivo general del Fondo será apoyar los esfuerzos realizados por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones mediante el uso del concepto de la gestión integrada y disponiendo lo necesario para que los Estados miembros puedan ejecutar las acciones comunes o las acciones nacionales que persigan los objetivos comunitarios con arreglo el principio de solidaridad , teniendo en cuenta la legislación comunitaria en este ámbito y respetando plenamente los derechos fundamentales .
El Fondo participará en la financiación de asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros o de la Comisión .
Artículo 3
Objetivos específicos
El Fondo contribuirá a los siguientes objetivos específicos :
la introducción y mejora de la organización y ejecución de la gestión integrada del retorno por los Estados miembros ;
el refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros en el marco de la gestión integrada del retorno y su aplicación ;
el fomento de una aplicación eficaz y uniforme de normas comunes sobre el retorno , de conformidad con la evolución de la política en este ámbito .
La gestión integrada del retorno incluirá , en particular , el desarrollo y aplicación por las autoridades competentes de un Estado miembro de planes integrados de retorno que :
se basen en una evaluación global de la situación en el Estado miembro en cuanto a la población destinataria o a cuestiones específicas relativas al retorno y los retos de las operaciones previstas ( tales como los relacionados con la obtención de documentos de viaje y otros obstáculos de carácter práctico al retorno ) , teniendo en cuenta , cuando proceda , el oportuno número de expedientes .
La evaluación global se realizará en cooperación con todas las autoridades y partes interesadas pertinentes ;
se propongan la implantación de un amplio abanico de medidas que favorezcan los programas de retorno voluntario de nacionales de terceros países , en particular de aquellos que no satisfagan o hayan dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia en sus territorios y , cuando proceda , apliquen operaciones de retorno forzoso respecto de estas personas , dentro del pleno respeto de su dignidad y de los principios humanitarios ;
incluyan una planificación y / o un calendario y , en su caso , prevean mecanismos de evaluación periódica que permitan ajustar la planificación y evaluar el impacto del plan en la práctica ; y que
incluyan , si los Estados miembros lo consideran oportuno , medidas para facilitar la cooperación entre los organismos administrativos , policiales y judiciales competentes , en distintos niveles de gobierno si procede .
Los planes integrados de retorno se centrarán , en particular , en la eficacia y sostenibilidad de los retornos , mediante acciones como información válida en la fase previa a la partida , organización del viaje , tránsito en el país del retorno , tanto para el retorno voluntario como para el forzoso .
En la medida de lo posible , podrán preverse incentivos para quien retorne voluntariamente , tales como asistencia en el retorno , con objeto de fomentar el retorno voluntario .
Si así lo consideran oportuno , los Estados miembros podrán incluir la prestación de apoyo a la acogida y reintegración .
Artículo 4
Acciones elegibles en los Estados miembros
Podrán optar a la financiación del Fondo las acciones relacionadas con el objetivo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , y , en particular , las siguientes :
establecimiento o mejora de una cooperación operativa efectiva , estable y duradera de las autoridades de los Estados miembros con las autoridades consulares y servicios de inmigración de los terceros países con vistas a obtener documentos de viaje para el retorno de los nacionales de terceros países y garantizar la rapidez y eficacia de las expulsiones ;
promoción de los modos y medios para proporcionar información sobre el retorno en la fase más temprana posible de los procedimientos de asilo e inmigración y para alentar individualmente a los nacionales de terceros países a hacer uso de las posibilidades del retorno voluntario ;
facilitación de los retornos voluntarios de los nacionales de terceros países , en particular mediante programas de retorno voluntario asistido , con vistas a garantizar la eficacia y la sostenibilidad de los retornos ;
desarrollo de formas de cooperación entre distintos niveles de las autoridades nacionales , regionales , locales , municipales y otras autoridades públicas , que permitan a los funcionarios obtener rápidamente información sobre experiencias de retorno y métodos de otros lugares y , cuando sea posible , poner en común sus recursos ;
simplificación y ejecución de los retornos forzosos de los nacionales de terceros países que no satisfagan o hayan dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia , con vistas a reforzar la credibilidad e integridad de las políticas de inmigración y reducir el período de detención de las personas a la espera de expulsión .
Podrán optar a la financiación del Fondo las acciones relacionadas con el objetivo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y , en particular , las siguientes :
cooperación en la recogida y transmisión a los retornados potenciales de información sobre su país de origen , antigua residencia o tránsito ;
cooperación en el desarrollo de relaciones de trabajo operativas , eficaces , estables y duraderas entre las autoridades de los Estados miembros y las autoridades consulares y los servicios de inmigración de los terceros países con objeto de facilitar la asistencia consular en la obtención de documentos de viaje para el retorno de los nacionales de terceros países y garantizar la rapidez y eficacia de las expulsiones ;
elaboración de planes de retorno integrados conjuntos y su aplicación , incluidos programas de retorno voluntario conjuntos en relación con determinados países de origen , antigua residencia o tránsito ;
estudios sobre la situación actualmente existente y las posibilidades de reforzar la cooperación administrativa entre Estados miembros en el ámbito del retorno , así como sobre el papel que deben desempeñar en este ámbito las organizaciones internacionales y no gubernamentales ;
intercambio de información y mejores prácticas , ayuda y asesoramiento en cuanto a la manera de abordar el retorno de grupos particularmente vulnerables ;
organización de seminarios para expertos sobre las mejores prácticas , centrados en determinados países terceros o regiones , o ambos ;
medidas conjuntas que posibiliten la acogida de personas readmitidas en países de origen , antigua residencia o tránsito ;
desarrollo conjunto de acciones que garanticen el retorno sostenible de personas al país de origen o de antigua residencia .
Podrán optar a la financiación del Fondo las acciones relacionadas con el objetivo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , y , en particular , las siguientes :
refuerzo de la capacidad de las autoridades competentes para adoptar lo más rápidamente posible decisiones de retorno realizadas de forma adecuada ;
refuerzo de la capacidad de las autoridades administrativas competentes para ejecutar o aplicar rápidamente las decisiones de expulsión dentro del pleno respeto de la dignidad humana y las pertinentes normas de seguridad europeas respecto de dichas operaciones ;
refuerzo de la capacidad de los órganos jurisdiccionales para resolver más rápidamente los recursos interpuestos contra las decisiones de retorno ;
organización de seminarios y formación conjunta para el personal de las autoridades administrativas , policiales y judiciales , ya sean de ámbito nacional , regional , local o municipal , u otras autoridades competentes , sobre los aspectos jurídicos y prácticos de las operaciones de retorno ;
refuerzo de la capacidad de las autoridades administrativas competentes para aplicar efectivamente acuerdos comunes sobre reconocimiento mutuo y operaciones de retorno conjuntas , incluidas las recomendaciones , normas operativas y prácticas idóneas definidas al respecto por la Agencia en materia de retorno .
Las acciones contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 promoverán , en particular , la aplicación de las disposiciones de la legislación comunitaria pertinente en el ámbito de la política común europea de inmigración y retorno .
Artículo 5
Medidas elegibles en los Estados miembros
Las acciones apoyadas podrán incluir las siguientes medidas :
En todos los casos de retorno , información a los nacionales de terceros países sobre el retorno en general , asesoramiento individual sobre las posibilidades de retorno voluntario , gastos de traducción , obtención de los documentos de viaje imprescindibles , los costes de los reconocimientos médicos necesarios previos al retorno , costes de viaje y alimentación de retornados y acompañantes , incluido personal médico e intérpretes , alojamiento de acompañantes , incluido personal médico e intérpretes , costes del transporte en el Estado miembro y hasta el país de retorno y cooperación con las autoridades del país de origen , antigua residencia o tránsito ;
En todos los casos de retorno , asistencia específica a personas vulnerables como los menores , menores no acompañados , personas con discapacidad , personas de edad avanzada , mujeres embarazadas , padres solos con hijos menores y personas que han sido sometidas a tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual ;
Además , en el caso del retorno forzoso de nacionales de terceros países que no satisfacen o han dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia , asunción de los costes de viaje , alimentación y alojamiento temporal de los retornados y acompañantes procedentes del Estado miembro participante en el Estado miembro organizador con anterioridad a la partida en caso de operaciones conjuntas de retorno ;
Además , en el caso del retorno voluntario de nacionales de terceros países que no satisfacen o han dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia , asistencia a los retornados en la preparación del retorno , así como asunción de los costes esenciales previos al retorno ;
Además , en el caso del retorno voluntario de nacionales de terceros países que no tienen la obligación de abandonar el territorio de los Estados miembros y en otros casos , si los Estados miembros lo consideran oportuno , contribución financiera limitada para los gastos iniciales después del retorno , transporte de las pertenencias personales del retornado , alojamiento temporal adecuado durante los primeros días posteriores a la llegada al país de retorno en un centro de acogida o , en caso de necesidad , en un hotel , formación y asistencia al empleo y , en su caso , ayuda limitada para la puesta en marcha de actividades económicas ;
Educación y formación del personal de las autoridades administrativas , judiciales , policiales y aduaneras competentes , comisiones de servicio de estas categorías de personal de otros Estados miembros para garantizar una aplicación efectiva y uniforme de las normas comunes sobre retorno y de las obligaciones contraídas con arreglo a instrumentos internacionales que afectan al tratamiento que se ha de dar a los retornados , y reforzar la cooperación , así como misiones para evaluar los resultados de las políticas de retorno en los terceros países ;
En el caso de cooperación operativa con las autoridades consulares y los servicios de inmigración de los terceros países , con vistas a obtener los documentos de viaje y garantizar la rapidez de los procedimientos de expulsión , asunción de los costes de viaje y alojamiento en los Estados miembros del personal de las autoridades y servicios responsables de la identificación de los nacionales de terceros países y la verificación de sus documentos de viaje ;
En el caso de medidas de reintegración para nacionales de terceros países que no tienen la obligación de abandonar el territorio de los Estados miembros , incentivos en metálico y otras medidas a corto plazo necesarias para iniciar el proceso de reintegración con miras al desarrollo personal del retornado , tales como formación , asistencia a la colocación y al empleo , ayuda para la puesta en marcha de actividades económicas y asistencia y asesoramiento posteriores al retorno ;
En el caso de medidas de reintegración para nacionales de terceros países que no satisfacen o han dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia , si los Estados miembros lo consideran oportuno , incentivos en metálico y otras medidas a corto plazo necesarias para iniciar el proceso de reintegración con miras al desarrollo personal del retornado , tales como formación , asistencia a la colocación y al empleo , ayuda para la puesta en marcha de actividades económicas y asistencia y asesoramiento posteriores al retorno , así como medidas que permitan a los Estados miembros ofrecer modalidades de acogida en los terceros países desde la llegada .
Artículo 6
Acciones comunitarias
El Fondo podrá financiar , a iniciativa de la Comisión , y dentro del límite del 7 % de sus recursos disponibles , acciones transnacionales o de interés comunitario ( « acciones comunitarias » ) , en materia de política de retorno y medidas aplicables al grupo destinatario a que se refiere el artículo 7 .
Para poder optar a una financiación , las acciones comunitarias , deberán , en particular :
promover la cooperación comunitaria en la aplicación de la legislación comunitaria y las buenas prácticas ;
apoyar la instauración de redes de cooperación transnacionales y proyectos piloto a partir de asociaciones transnacionales entre órganos ubicados en dos o más Estados miembros concebidas para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas , y mejorar la calidad de la política de retorno ;
apoyar campañas transnacionales de sensibilización ;
apoyar la realización de estudios y la difusión y el intercambio de información sobre las mejores prácticas y sobre todos los demás aspectos de las políticas de retorno , incluida la utilización de la tecnología más avanzada , en particular para fomentar una mayor investigación comparativa sobre las repercusiones de los programas de retorno anteriores y actuales ;
apoyar la realización de proyectos piloto y estudios sobre la posibilidad de establecer nuevas formas de cooperación comunitaria y legislación comunitaria en este ámbito ;
respaldar el desarrollo y la aplicación por los Estados miembros de instrumentos , métodos e indicadores estadísticos comunes para medir la evolución de las políticas de retorno , en particular con objeto de difundir estadísticas desglosadas por retornos voluntarios y forzosos ;
apoyar la elaboración y actualización regular , en cooperación con la Agencia de un manual común de buenas prácticas en materia de retorno , también en relación con los acompañantes ;
prestar servicios de apoyo a los Estados miembros ante situaciones de emergencia debidamente demostradas que requieran una actuación urgente .
El programa anual en el que se establecerán las prioridades para las acciones comunitarias se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 7
Grupos destinatarios
A efectos de la presente Decisión , los grupos destinatarios estarán compuestos por las categorías siguientes :
los nacionales de terceros países que todavía no hayan recibido una decisión definitiva negativa a su solicitud de protección internacional en un Estado miembro y que puedan optar por hacer uso del retorno voluntario , siempre que no hayan adquirido una nueva nacionalidad y que no hayan abandonado el territorio del Estado miembro ;
los nacionales de terceros países que gocen en un Estado miembro de alguna forma de protección internacional en el sentido de la Directiva 2004/83 / CE o de una protección temporal en el sentido de la Directiva 2001/55 / CE y que opten por hacer uso del retorno voluntario , siempre que no hayan adquirido una nueva nacionalidad y que no hayan abandonado el territorio del Estado miembro ;
los nacionales de terceros países que no satisfagan o que hayan dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia en un Estado miembro y que , de conformidad con la obligación de abandonar el territorio del Estado miembro , hagan uso del retorno voluntario ;
los nacionales de terceros países que no satisfagan o hayan dejado de satisfacer las condiciones de entrada o estancia en un Estado miembro .
Nacional de un tercer país significará cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 8
Complementariedad , coherencia y conformidad
Las intervenciones del Fondo complementarán las acciones nacionales , regionales y locales , en las que se integrarán las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones del Fondo y de los Estados miembros sean coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Esta coherencia se reflejará , en particular , en el programa plurianual a que se refiere el artículo 19 .
Las operaciones financiadas por el Fondo deberán ser conformes con lo dispuesto en el Tratado y en los actos adoptados en virtud del mismo .
Artículo 9
Programación
Los objetivos del Fondo se enmarcarán en un período de programación plurianual ( 2008-2013 ) que será objeto de un examen intermedio según lo dispuesto en el artículo 22 .
El sistema de programación plurianual incorporará las prioridades establecidas y un proceso de gestión , toma de decisiones , auditoría y certificación .
Los programas plurianuales aprobados por la Comisión serán ejecutados mediante programas anuales .
Artículo 10
Intervención subsidiaria y proporcional
La ejecución de los programas plurianuales y anuales a que se refieren los artículos 19 y 21 será competencia de los Estados miembros al nivel territorial apropiado , de acuerdo con el sistema institucional específico de cada Estado miembro .
Esta responsabilidad se ejercerá conforme a lo dispuesto en la presente Decisión .
En relación con las disposiciones de auditoría , los medios empleados por la Comisión y los Estados miembros variarán en función de la importancia de la contribución comunitaria .
El mismo principio se aplicará a las disposiciones sobre la evaluación y a los informes sobre los programas plurianuales y anuales .
Artículo 11
Métodos de ejecución
El presupuesto comunitario atribuido al Fondo se ejecutará según lo estipulado en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento financiero , a excepción de las acciones comunitarias a que se refiere el artículo 6 y de la asistencia técnica contemplada en el artículo 16 de la presente Decisión .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
comprobando la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , conforme a los procedimientos que se especifican en el artículo 32 ;
reteniendo o suspendiendo la totalidad o parte de los pagos , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 41 y 42 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicando cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 45 y 46 .
Artículo 12
Cooperación
Cada Estado miembro organizará , de conformidad con las normas y prácticas nacionales vigentes , una cooperación con las autoridades y organismos que participen en la ejecución del programa plurianual o que puedan aportar una contribución útil a su elaboración a juicio del Estado miembro de que se trate .
Entre dichas autoridades y organismos podrán figurar las administraciones regionales , locales y municipales competentes y otros organismos públicos , organizaciones internacionales , en especial el ACNUR , y organismos que representen a la sociedad civil , como las organizaciones no gubernamentales o los interlocutores sociales .
Dicha cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores .
CAPÍTULO III
MARCO FINANCIERO
Artículo 13
Recursos totales
La dotación financiera para la ejecución de la presente Decisión , desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2013 , ascenderá a 676 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
La Comisión efectuará desgloses anuales indicativos por Estado miembro de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 14 .
Artículo 14
Distribución anual de los recursos destinados a las acciones elegibles en los Estados miembros
Cada Estado miembro recibirá de la dotación anual del Fondo un importe fijo de 300000 EUR .
Este importe se elevará a 500000 EUR anuales durante el período 2008-2013 en el caso de los Estados que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo 2004 .
Este importe se elevará también a 500000 EUR anuales en el caso de los Estados que se adhieran a la Unión Europea en el período 2007-2013 , durante la parte restante del período 2008-2013 a partir del año siguiente a su adhesión .
El resto de los recursos anuales disponibles se distribuirá entre los Estados miembros de la manera siguiente :
el 50 % , de manera proporcional al número total de nacionales de terceros países que no satisfagan o hayan dejado de satisfacer las condiciones de entrada y estancia en el territorio del Estado miembro y sean objeto de una decisión de retorno de conformidad con la legislación nacional y / o comunitaria , por ejemplo un acto o una decisión administrativa o judicial , por la que se establezca o declare la ilegalidad de la estancia y se imponga la obligación del retorno , durante los tres años anteriores ;
el 50 % , de manera proporcional al número total de nacionales de terceros países que hayan abandonado efectivamente el territorio de un Estado miembro de conformidad con una orden administrativa o judicial de abandono , bien de manera voluntaria o bajo coerción , durante los tres años anteriores .
Entre los nacionales de terceros países a que se refiere el apartado 2 no se incluirán :
los nacionales de terceros países a los que , estando presentes en una zona de tránsito de un Estado miembro , se les haya denegado la entrada ;
los nacionales de terceros países que hayan de devolverse por un Estado miembro a otro Estado miembro , por ejemplo , en virtud del Reglamento ( CE ) n.o 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país .
Las cifras de referencia serán las últimas estadísticas establecidas por la Comisión ( Eurostat ) sobre la base de los datos que faciliten los Estados miembros de acuerdo con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros que no hayan facilitado a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas pertinentes facilitarán cuanto antes datos provisionales .
Antes de aceptar estos datos como cifras de referencia , la Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística con arreglo a los procedimientos de funcionamiento habituales .
A petición de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le facilitarán toda la información necesaria para ello .
Artículo 15
Estructura de la financiación
Las contribuciones financieras en virtud del Fondo adoptarán la forma de subvenciones .
Las acciones apoyadas por el Fondo serán cofinanciadas por fuentes públicas o privadas , no perseguirán ningún fin lucrativo y no podrán optar a financiación de otras fuentes a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos del Fondo serán complementarios del gasto público o equivalente de los Estados miembros destinados a las medidas a que se refiere la presente Decisión .
La contribución comunitaria a los proyectos que reciban ayuda no podrá superar , en lo que respecta a las acciones ejecutadas en los Estados miembros en virtud del artículo 3 , el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta proporción podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 18 .
La contribución comunitaria se elevará al 75 % en los Estados miembros acogidos al Fondo de Cohesión .
En el marco de la aplicación de la programación nacional contemplada en el capítulo IV , los Estados miembros seleccionarán los proyectos que deban financiarse sobre la base de los siguientes criterios mínimos :
situación y necesidades en el Estado miembro de que se trate ;
rentabilidad de los gastos , teniendo en cuenta , entre otras cosas , el número de personas afectadas por el proyecto ;
experiencia , conocimientos , fiabilidad y contribución financiera de la organización solicitante de los fondos y de las organizaciones que cooperen con ella ;
complementariedad entre dichos proyectos y otras acciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea o en el marco de programas nacionales .
Por regla general , las ayudas financieras comunitarias para acciones apoyadas por el Fondo se concederán para un período máximo de tres años , y estarán sujetas a informes periódicos de situación .
Artículo 16
Asistencia técnica por iniciativa de la Comisión
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , el Fondo podrá financiar , dentro de un límite máximo de 500000 EUR de su dotación anual , las medidas de preparación , las medidas de seguimiento , de asistencia técnica y administrativa , así como las medidas de evaluación , auditoría e inspección necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
estudios , evaluaciones , peritajes y estadísticas , incluidos los de carácter general , relativos al funcionamiento del Fondo ;
medidas de información para los Estados miembros , los beneficiarios finales y el público en general , incluidas campañas de sensibilización y la creación de una base de datos común sobre los proyectos financiados con cargo al Fondo ;
instalación , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
concepción de un marco común de evaluación y seguimiento y de sistemas de indicadores , teniendo en cuenta , cuando proceda , los indicadores nacionales ;
mejora de los métodos de evaluación , e intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito ;
medidas de información y formación dirigidas a las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 25 , que servirán de complemento a los esfuerzos de los Estados miembros para orientar a sus autoridades de conformidad con el artículo 31 , apartado 2 .
Artículo 17
Asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros
Por iniciativa de un Estado miembro , el Fondo podrá financiar , para cada programa anual , medidas de preparación , gestión , seguimiento , evaluación , información y control , así como medidas dirigidas a reforzar la capacidad administrativa para la ejecución del Fondo .
El importe reservado para la asistencia técnica en virtud de cada programa anual no podrá superar :
para el periodo 2008-2010 , el 7 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR , y
para el periodo 2011-2013 , el 4 % de la cofinanciación anual total asignada a dicho Estado miembro , aumentado en 30000 EUR .
CAPÍTULO IV
PROGRAMACIÓN
Artículo 18
Adopción de orientaciones estratégicas
La Comisión adoptará orientaciones estratégicas que establecerán el marco de intervención del Fondo , habida cuenta de los progresos realizados en el desarrollo y aplicación de la legislación comunitaria en materia de retorno y las medidas adoptadas por la Comunidad en materia de inmigración ilegal , así como de la distribución indicativa de los recursos financieros del Fondo para el período del programa plurianual .
Estas orientaciones fijarán las prioridades de la Comunidad , para los objetivos del Fondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , con vistas a impulsar
el retorno de aquellos nacionales de terceros países que no estén en posesión de pasaportes u otros documentos de identidad ;
el retorno de aquellos nacionales de terceros países que no estén cubiertos por acuerdos de readmisión comunitarios o acuerdos de readmisión nacionales bilaterales , con vistas a reforzar la obligación de Derecho internacional de readmitir a los propios nacionales ;
el retorno a un tercer país determinado de aquellos nacionales de terceros países y personas apátridas que hayan llegado de dicho país o hayan residido en él no como nacionales suyos ;
el retorno de personas que no tienen la obligación de abandonar el territorio de los Estados miembros , como los solicitantes de asilo que todavía no han recibido una decisión negativa o personas que gozan de protección internacional en el sentido de la Directiva 2004/83 / CE o de protección temporal en el sentido de la Directiva 2001/55 / CE ;
el retorno de grupos particularmente vulnerables .
Estas orientaciones fijarán las prioridades de la Comunidad , para los objetivos del Fondo a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , con vistas a impulsar el conocimiento de las normas comunes en todo el territorio de la Unión Europea y su integración en los procedimientos diarios de gestión del retorno ante las autoridades administrativas de los Estados miembros .
La Comisión adoptará las orientaciones estratégicas correspondientes al periodo de programación plurianual a más tardar el 31 de julio de 2007 .
Las orientaciones estratégicas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
Una vez adoptadas , estas orientaciones estratégicas se anexarán a la presente Decisión .
Artículo 19
Elaboración y aprobación de los programas plurianuales nacionales
Cada Estado miembro propondrá , sobre la base de las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 18 , un proyecto de programa plurianual que constará de los siguientes elementos :
una descripción de la situación actual en el Estado miembro en relación con el principio de la gestión integrada del retorno , la cooperación con autoridades consulares y servicios de inmigración de terceros países , las medidas y políticas relativas al retorno voluntario y forzoso , con datos desglosados , en la medida en que estén disponibles , entre retornos voluntarios y forzosos , el enfoque hacia medidas de reintegración y sostenibilidad del retorno , la creación de capacidad de las autoridades administrativas y judiciales competentes y la cooperación con otros Estados miembros en relación con lo anteriormente mencionado ;
un análisis de las necesidades en el Estado miembro de que se trate en materia de cooperación con autoridades consulares y servicios de inmigración de terceros países , medidas y políticas relativas al retorno voluntario y forzoso , enfoque hacia medidas de reintegración y sostenibilidad del retorno , creación de capacidad de las autoridades administrativas y judiciales competentes y cooperación con otros Estados miembros en relación con lo anteriormente mencionado y la indicación de los objetivos operativos para responder a las necesidades durante el período cubierto por el programa plurianual ;
la presentación de una estrategia adecuada para alcanzar estos objetivos y las prioridades fijadas para su realización y una descripción de las acciones previstas para cumplir con dichas prioridades ;
una exposición de la compatibilidad de esa estrategia con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios ;
información sobre las prioridades y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un número reducido de indicadores , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados frente a la situación de partida , y la eficacia de los objetivos en que se plasmen las prioridades ;
una descripción del planteamiento elegido para llevar a la práctica el principio de cooperación establecido en el artículo 12 ;
un proyecto de plan de financiación que precise , para cada prioridad y cada programa anual , la contribución financiera prevista del Fondo , así como el importe global de la cofinanciación pública o privada ;
las disposiciones establecidas para garantizar la publicidad del programa plurianual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa plurianual en los cuatro meses siguientes a la comunicación por la Comisión de las orientaciones estratégicas .
Para aprobar el proyecto de programa plurianual , la Comisión examinará :
la coherencia del proyecto de programa plurianual con los objetivos del Fondo y las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 18 ;
la pertinencia de las acciones previstas en el proyecto de programa plurianual , a la luz de la estrategia que se haya propuesto ;
la conformidad de las disposiciones de gestión y control establecidas por el Estado miembro para la ejecución de las intervenciones del Fondo con las disposiciones establecidas en la presente Decisión ;
la conformidad del proyecto de programa plurianual con el Derecho comunitario , y , en particular , con las disposiciones de este último destinadas a garantizar la libre circulación de personas , junto con las medidas de acompañamiento directamente vinculadas a ellos y relativas a los controles en las fronteras exteriores , el asilo y la inmigración .
Si la Comisión considera que un proyecto de programa plurianual no guarda coherencia con las orientaciones estratégicas y / o no es conforme con las disposiciones de la presente Decisión relativas a los sistemas de gestión y control o con el Derecho comunitario , invitará al Estado miembro de que se trate a que facilite toda la información adicional necesaria y , en su caso , a que revise en consecuencia el proyecto de programa plurianual .
La Comisión aprobará cada programa plurianual en los tres meses siguientes a su presentación formal de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 20
Revisión del programa plurianual
Por iniciativa del Estado miembro en cuestión o de la Comisión , el programa plurianual se reexaminará y , en su caso , se revisará para el resto del período de programación a fin de atender a las prioridades comunitarias en mayor grado o de forma diferente .
Los programas plurianuales podrán reexaminarse a la luz de una evaluación y / o como consecuencia de dificultades de aplicación .
La Comisión adoptará una decisión por la que se apruebe la revisión del programa plurianual con la mayor brevedad posible tras la presentación formal de una solicitud en ese sentido por el Estado miembro en cuestión .
La revisión del programa plurianual se hará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 21
Programas anuales
El programa plurianual aprobado por la Comisión será ejecutado mediante programas de trabajo anuales .
La Comisión dará a conocer a los Estados miembros , a más tardar el 1 de julio de cada año , una estimación de los importes que se les asignarán para el año siguiente , calculados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , con cargo a los créditos globalmente concedidos en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , un proyecto de programa anual para el año siguiente , establecido de acuerdo con el programa plurianual y que constará de los siguientes elementos :
los criterios de selección de los proyectos que se vayan a financiar en el marco del programa anual ;
una descripción de las acciones que vayan a recibir ayudas durante el programa anual ;
el desglose financiero propuesto de la contribución del Fondo entre las distintas acciones del programa , y una indicación del importe solicitado para asistencia técnica con arreglo al artículo 17 a efectos de la ejecución del programa anual .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros presentarán el proyecto de programas anuales para 2008 a la Comisión a más tardar el 1 de marzo de 2008 .
Al examinar el proyecto de programa anual de un Estado miembro , la Comisión tendrá en cuenta el importe definitivo de los créditos asignados al Fondo en el marco del procedimiento presupuestario .
La Comisión deberá adoptar la decisión de financiación por la que apruebe el programa anual a más tardar el 1 de marzo del año en cuestión .
La decisión indicará el importe asignado al Estado miembro de que se trate así como el período en que los gastos son elegibles .
A fin de atender a situaciones de emergencia debidamente demostradas , imprevistas en el momento en el que se aprobó el programa anual y que requieran una actuación urgente , un Estado miembro podrá modificar hasta el 10 % del desglose de la contribución del Fondo entre las distintas acciones enumeradas en el programa anual o destinar hasta el 10 % de ese importe a otras acciones , de conformidad con la presente Decisión .
El Estado miembro interesado informará a la Comisión sobre la revisión del programa anual .
Artículo 22
Revisión intermedia del programa plurianual
La Comisión revisará las orientaciones estratégicas y , en caso necesario , adoptará , a más tardar el 31 de marzo de 2010 , orientaciones estratégicas revisadas para el periodo 2011-2013 .
Si se adoptan dichas orientaciones estratégicas revisadas , cada Estado miembro reexaminará su programa plurianual y , cuando proceda , lo someterá a revisión .
Las normas establecidas en el artículo 19 sobre la preparación y aprobación de los programas plurianuales nacionales se aplicarán mutatis mutandis a la preparación y aprobación de esos programas plurianuales revisados .
Las orientaciones estratégicas revisadas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 52 , apartado 3 .
CAPÍTULO V
SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 23
Aplicación
La Comisión será responsable de la aplicación de la presente Decisión y adoptará las disposiciones de aplicación que sean necesarias .
Artículo 24
Principios generales aplicables a los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas plurianuales establecidos por los Estados miembros deberán disponer :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el respeto del principio de separación de funciones entre dichos organismos y dentro de cada uno de ellos ;
los recursos adecuados a fin de que cada organismo pueda ejercer las funciones que le hayan sido asignadas a lo largo de todo el período de ejecución de las medidas cofinanciadas por el Fondo ;
los procedimientos para garantizar la adecuación y regularidad de los gastos declarados en el marco de los programas anuales ;
unos sistemas de contabilidad , seguimiento e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema de información y seguimiento en caso de que el organismo responsable confíe la ejecución de las tareas a otro organismo ;
manuales de procedimiento en relación con las funciones que vayan a ejercerse ;
unas normas para verificar el funcionamiento del sistema ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoria adecuada ;
procedimientos de comunicación y seguimiento de las irregularidades y de recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 25
Designación de autoridades
Para la ejecución de su programa plurianual y sus programas anuales , cada Estado miembro deberá designar :
una autoridad responsable : órgano funcional del Estado miembro , autoridad u organismo público nacional designado por el Estado miembro , u organismo de Derecho privado del Estado miembro que tenga una función de servicio público , que se encargará de la gestión del programa plurianual y de los programas anuales financiados por el Fondo y será el único interlocutor de la Comisión ;
una autoridad de certificación : autoridad u organismo público nacional , o persona física que actúe en calidad de dicha autoridad u organismo , designado por el Estado miembro a fin de certificar las declaraciones de gastos antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría : autoridad u organismo público nacional , siempre que sea funcionalmente independiente de la autoridad responsable y de la autoridad de certificación , designado por el Estado miembro y responsable de verificar el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control ;
en su caso , una autoridad delegada .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que se refiere el apartado 1 y las de éstas con la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , letra b ) , algunas o todas las autoridades a que se refiere el apartado 1 del presente artículo podrán estar ubicadas en el mismo organismo .
Las disposiciones de aplicación de los artículos 26 a 30 serán adoptadas por la Comisión de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 26
Autoridad responsable
La autoridad responsable deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
estar dotada de personalidad jurídica , excepto cuando sea un órgano funcional del Estado miembro ;
disponer de infraestructuras que permitan unas comunicaciones fáciles con un amplio abanico de usuarios y con los organismos responsables de los otros Estados miembros y la Comisión ;
desarrollar su actividad en un contexto administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar conflictos de intereses ;
estar en condiciones de aplicar las normas de gestión de los fondos de carácter comunitario ;
tener capacidad financiera y de gestión proporcional al volumen de fondos comunitarios que deberá administrar ;
disponer de personal que reúna calificaciones profesionales adaptadas al trabajo administrativo en un entorno internacional .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar una financiación apropiada de la autoridad responsable , de forma que pueda seguir desempeñando sus tareas adecuadamente durante todo el período 2008-2013 .
La Comisión podrá ayudar a los Estados miembros en la formación de su personal , especialmente en lo que se refiere a la correcta aplicación de los capítulos V a IX .
Artículo 27
Tareas de la autoridad responsable
La autoridad responsable se encargará de la gestión y ejecución del programa plurianual , con arreglo al principio de buena gestión financiera .
En particular :
consultará a las entidades con las que haya establecido una relación de cooperación de conformidad con el artículo 12 ;
presentará a la Comisión propuestas de programas plurianuales y anuales , a los que se hace referencia en los artículos 19 y 21 ;
organizará y publicará las licitaciones y las convocatorias de propuestas , cuando corresponda ;
organizará la selección de proyectos para la cofinanciación con cargo al Fondo , de conformidad con los criterios enunciados en el artículo 15 , apartado 5 ;
recibirá los pagos de la Comisión y efectuará los pagos en favor de los beneficiarios finales ;
garantizará la coherencia y complementariedad entre la cofinanciación del Fondo y la procedente de otros diferentes instrumentos financieros nacionales y comunitarios ;
supervisará el suministro de los productos y servicios objeto de cofinanciación y que el gasto declarado en relación con las acciones se ha efectuado realmente , así como la conformidad de dicho gasto con las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ;
garantizará que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de datos contables relacionados con cada una de las acciones correspondientes a los programas anuales , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución , necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , el control y la evaluación ;
se asegurará de que los beneficiarios finales y demás organismos involucrados en la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las operaciones relacionadas con la acción , sin perjuicio de las normas contables nacionales ;
garantizará que las evaluaciones del Fondo contempladas en el artículo 49 se llevan a cabo dentro de los plazos establecidos en el artículo 50 , apartado 2 , y cumplen los requisitos de calidad acordados por la Comisión y el Estado miembro ;
establecerá procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada de conformidad con los requisitos a que se refiere el artículo 43 ;
garantizará que la autoridad de auditoria reciba , para la realización de las auditorias definidas en el artículo 30 , apartado 1 , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados y sobre los proyectos cofinanciados por el Fondo ;
se asegurará de que la autoridad de certificación reciba toda la información necesaria sobre los procedimientos y verificaciones realizados en relación con el gasto a efectos de certificación ;
elaborará y remitirá a la Comisión los informes de situación e informes finales sobre la ejecución de los programas anuales , las declaraciones de gastos emitidas por la autoridad de certificación y las solicitudes de pago o , en su caso , las declaraciones de reembolso ;
llevará a cabo actividades de información y asesoramiento , y difundirá los resultados de las acciones subvencionadas ;
cooperará con la Comisión y las autoridades responsables de los restantes Estados miembros ;
comprobará que los beneficiarios finales aplican las orientaciones a las que se refiere el artículo 33 , apartado 6 .
Las actividades de la autoridad responsable vinculadas a la gestión de los proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a las que hace referencia el artículo 16 .
Artículo 28
Delegación de tareas por la autoridad responsable
Si delega la totalidad o parte de sus tareas en una autoridad delegada , la autoridad responsable definirá el ámbito de las tareas delegadas y establecerá procedimientos detallados de ejecución de las mismas , que deberán ajustarse a las disposiciones del artículo 26 .
Entre estos procedimientos deberá figurar la comunicación regular a la autoridad responsable de información sobre la ejecución efectiva de las tareas delegadas y una descripción de los medios empleados .
Artículo 29
Autoridad de certificación
La autoridad de certificación deberá :
certificar que :
la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar acciones seleccionadas de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
garantizar , a efectos de certificación , que ha sido convenientemente informada por la autoridad responsable de los procedimientos aplicados y las verificaciones realizadas en relación con el gasto incluido en las declaraciones de gastos ;
tener en cuenta , a efectos de certificación , los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad ;
conservar registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
verificar la devolución de toda ayuda comunitaria con respecto a la cual se demuestre , a raíz de la detección de irregularidades , que ha sido abonada de forma indebida , en su caso junto con los intereses devengados ;
mantener un registro de los importes recuperables y de los importes recuperados con arreglo al presupuesto general de la Unión Europea , siempre que sea posible , mediante su deducción de la siguiente declaración de gastos .
Las actividades de la autoridad de certificación relacionadas con proyectos realizados en los Estados miembros podrán ser financiadas a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a que se refiere el artículo 17 , siempre que se respeten las prerrogativas de dicha autoridad , tal como se describen en el artículo 25 .
Artículo 30
Autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control ;
garantizar la realización de auditorías de las acciones basadas en una muestra adecuada a fin de verificar el gasto declarado ; la muestra será como mínimo representativa del 10 % de los gastos totales elegibles para cada programa anual ;
presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa plurianual , un plan de auditoría que indique los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , garantizando que los principales beneficiarios de la cofinanciación por el Fondo sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del periodo de programación .
Si la autoridad de auditoría designada en virtud de la presente Decisión es asimismo la autoridad de auditoría designada en virtud de las Decisiones no 573/2007 / CE , no 574/2007 / CE y no ... /2007 / CE , o si se aplican sistemas de auditoría comunes a dos o más de estos Fondos , podrá comunicarse , en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , un único plan de auditoría combinado .
Para cada programa anual , la autoridad de auditoría elaborará un informe que incluirá :
un informe de auditoría anual que recogerá las constataciones de las auditorías realizadas en el marco del plan de auditoría aplicado al programa anual y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa ;
un dictamen , basado en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control ofrece garantías razonables de que las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son correctas y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
una declaración en la que se determinará la validez de la solicitud de pago o de la declaración de reembolso del saldo final y la legalidad y regularidad de los gastos de que se trate .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas de auditoría internacionalmente
La auditoría de los proyectos realizados en los Estados miembros podrá ser financiada a tenor de las disposiciones sobre asistencia técnica a que se refiere el artículo 17 , siempre que se respeten las prerrogativas de la autoridad de auditoría , tal como se describen en el artículo 24 .
CAPÍTULO VI
RESPONSABILIDADES Y CONTROLES
Artículo 31
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros serán responsables de garantizar la buena gestión financiera de los programas plurianuales y anuales y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades responsables y cualquier autoridad delegada , las autoridades de certificación , las autoridades de auditoría y cualquier otro organismo interesado reciben una orientación adecuada a la hora de implantar los sistemas de gestión y control contemplados en los artículos 24 a 30 , a fin de garantizar una utilización correcta y eficiente de la financiación comunitaria
Los Estados miembros se encargarán de la prevención , la detección y la corrección de irregularidades .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de la evolución de los procedimientos administrativos y judiciales
Cuando no sea posible recuperar los importes abonados de forma indebida a un beneficiario final , corresponderá al Estado miembro en cuestión la responsabilidad de proceder al reembolso de los importes perdidos para el presupuesto general de la Unión Europea , cuando esté demostrado que la pérdida en cuestión se ha debido a error o negligencia por su parte .
Los Estados miembros asumirán , con carácter primordial , la responsabilidad del control financiero de las acciones y se asegurarán de que se aplican sistemas de gestión y control y auditorías que garanticen una utilización eficiente y adecuada de los fondos comunitarios .
Remitirán a la Comisión una descripción de estos sistemas .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 32
Sistemas de gestión y control
Antes de que la Comisión apruebe el programa plurianual , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 , los Estados miembros deberán asegurarse de que se han establecido los sistemas de gestión y control de conformidad con lo dispuesto en los artículos 24 a 30 .
Corresponderá a los Estados miembros garantizar el correcto funcionamiento de dichos sistemas a lo largo de todo el periodo de programación .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , junto con sus proyectos de programa plurianual , una descripción de la organización y los procedimientos de las autoridades responsables , las autoridades delegadas y las autoridades de certificación , así como de los sistemas de auditoría interna aplicados por dichas autoridades y organismos , la autoridad de auditoría o por cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
La Comisión examinará la aplicación de esta disposición en el contexto de la preparación del informe para el período comprendido entre 2008 y 2010 a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 .
Artículo 33
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 31 , de la implantación , por parte de los Estados miembros , de sistemas de gestión y control que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 24 a 30 y , basándose en los informes anuales de auditoría y en sus propias auditorías , del funcionamiento eficaz de dichos sistemas durante el periodo de programación .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar verificaciones sobre el terreno , a fin de comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas de gestión y control , lo que podrá incluir auditorías de acciones correspondientes a los programas anuales , anunciándolas como mínimo con tres días hábiles de antelación .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro interesado .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de controles sobre el terreno a fin de comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas o la regularidad de una o varias operaciones .
En estos controles podrán participar funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de que las acciones apoyadas por el Fondo sean objeto de una información , publicidad y seguimiento adecuados .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad de las actuaciones con otras políticas , instrumentos e iniciativas pertinentes de la Comunidad .
La Comisión facilitará orientaciones destinadas a garantizar la visibilidad de la financiación concedida con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 34
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría con objeto de coordinar sus respectivos planes y métodos de auditoría y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control a fin de optimizar la utilización de los recursos en materia de control y de evitar repeticiones innecesarias del trabajo .
La Comisión transmitirá sus observaciones sobre el plan de auditoría presentado en virtud del artículo 30 en un plazo máximo de tres meses desde su recepción .
A la hora de establecer su propio plan de auditoría , la Comisión determinará los programas anuales que considera satisfactorios sobre la base de la información de que dispone acerca de los sistemas de gestión y control .
En relación con esos programas , la Comisión podrá determinar que puede basarse principalmente en los datos de auditoría facilitados por los Estados miembros y que realizará sus propias verificaciones sobre el terreno sólo si existen indicios de deficiencias en los sistemas .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 35
Elegibilidad — Declaraciones de gasto
En todas las declaraciones de gastos se hará constar el importe del gasto que hayan efectuado los beneficiarios finales al ejecutar las acciones y las contribuciones públicas o privadas correspondientes .
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por los beneficiarios finales .
Éstos deberán justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente .
Para poder recibir el apoyo del Fondo , el gasto deberá haberse desembolsado efectivamente , a partir del 1 de enero del año al cual se refiere la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual mencionada en el artículo 21 , apartado 5 , párrafo tercero .
Las acciones objeto de cofinanciación no deberán haberse completado antes de la fecha a partir de la cual se consideren elegibles .
Las normas relativas a la elegibilidad de los gastos en el marco de las acciones ejecutadas en los Estados miembros contempladas en el artículo 3 y cofinanciadas por el Fondo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 36
Integridad de los pagos a los beneficiarios finales
Los Estados miembros se cerciorarán de que la autoridad responsable garantiza que los beneficiarios finales reciban con la mayor celeridad posible el importe total de la contribución procedente de fondos públicos .
No se deducirá ni retendrá cantidad alguna , ni se impondrá carga específica alguna o de efecto equivalente que pueda reducir los importes destinados a los beneficiarios finales , siempre y cuando éstos cumplan todos los requisitos aplicables en materia de elegibilidad de las acciones y los gastos .
Artículo 37
Utilización del euro
Los importes mencionados en los proyectos de programas plurianuales y anuales de los Estados miembros , a que se refieren los artículos 19 y 21 , respectivamente , en las declaraciones certificadas de gastos y en las solicitudes de pagos a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra n ) , así como los gastos mencionados en el informe de situación sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , y en el informe final sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 51 , se expresarán en euros .
Las decisiones de financiación de la Comisión por las que se aprueben los programas anuales de los Estados miembros mencionadas en el artículo 21 , apartado 5 , párrafo tercero , los compromisos de la Comisión y los pagos de la Comisión se expresarán y se ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el índice contable mensual de cambio de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se declaró en las cuentas de la autoridad responsable para el programa de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión a que se refiere el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 38
Compromisos
Los compromisos presupuestarios comunitarios se contraerán anualmente sobre la base de la decisión de financiación de la Comisión por la que se apruebe el programa anual , contemplada en el artículo 21 , apartado 5 , párrafo tercero .
Artículo 39
Pagos — Prefinanciación
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución financiera con cargo al Fondo deberán efectuarse de conformidad con los compromisos presupuestarios .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones y pagos del saldo .
Dichos pagos se abonarán a la autoridad responsable designada por el Estado miembro
Se pagará al Estado miembro una primera prefinanciación del 50 % del importe asignado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual en los sesenta días siguientes a la aprobación de dicha decisión .
Se desembolsará una segunda prefinanciación en un plazo no superior a tres meses a partir de la aprobación por la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la presentación oficial de una solicitud de pago por un Estado miembro , de un informe de situación relativo a la ejecución del programa anual , así como una declaración de gastos certificada elaborada de conformidad con los artículos 29 , apartado 1 , letra a ) y 35 , en la que conste un nivel de gastos que represente al menos el 60 % del importe del pago inicial .
El importe de la segunda prefinanciación desembolsada por la Comisión no excederá del 50 % del importe total asignado en la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual y , en todo caso , cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al indicado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , del saldo del importe de los fondos comunitarios efectivamente transferidos por el Estado miembro en beneficio de proyectos seleccionados en el marco del programa anual previa deducción del importe de la primera prefinanciación desembolsada .
Todo interés devengado por las prefinanciaciones se asignará al programa anual de que se trate ; será considerado como un recurso para el Estado miembro en calidad de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión de la declaración de gastos relativa al informe final sobre la ejecución del programa anual de que se trate .
El importe pagado en concepto de prefinanciación se liquidará en las cuentas en el momento del cierre del programa anual
Artículo 40
Pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que haya recibido los documentos enumerados a continuación a más tardar en los nueve meses siguientes a la fecha final de elegibilidad del gasto fijada en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual :
una declaración de gastos certificada y una solicitud de pago del saldo o declaración de reembolso correctamente elaborada de conformidad con los artículos 29 , apartado 1 , letra a ) y 35 ;
el informe final sobre la ejecución del programa anual , según se indica en el artículo 51 ;
el informe anual de auditoría , el dictamen y la declaración contemplados en el artículo 30 , apartado 3 .
El pago del saldo quedará supeditado a la aceptación del informe final sobre la ejecución del programa anual y de la declaración de validez de la solicitud de pago del saldo .
Si la autoridad responsable no facilita los documentos indicados en el apartado 1 en el plazo previsto y con una presentación aceptable , la Comisión procederá a la liberación de la parte del compromiso presupuestario del correspondiente programa anual que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación
El procedimiento de liberación automática definido en el apartado 2 se suspenderá , respecto del importe de los proyectos en cuestión , si en el momento de la presentación de los documentos mencionados en el apartado 1 hay en curso en el Estado miembro procedimientos judiciales o recursos administrativos que tengan efectos suspensivos .
El Estado miembro deberá facilitar , en el informe final parcial que presente , información detallada sobre dichos proyectos y remitir , cada seis meses , informes de situación respecto de ellos .
Dentro de los tres meses siguientes a la conclusión de los procedimientos judiciales o recursos administrativos , el Estado miembro deberá presentar los documentos requeridos en el apartado 1 respecto de los proyectos de que se trate .
El plazo de nueve meses mencionado en el apartado 1 se interrumpirá si la Comisión ha adoptado una decisión por la que suspende el pago de las cofinanciaciones del programa anual en cuestión de conformidad con el artículo 42 .
El plazo comenzará a correr de nuevo a partir de la fecha en la que la decisión de la Comisión a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , se haya notificado al Estado miembro .
Sin perjuicio del artículo 41 , dentro de los seis meses siguientes a la recepción de los documentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión comunicará al Estado miembro el importe de los gastos reconocidos por la Comisión con cargo al Fondo , así como toda corrección financiera resultante de la diferencia entre los gastos declarados y los reconocidos .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de tres meses para presentar sus observaciones .
Dentro de los tres meses siguientes a la recepción de las observaciones del Estado miembro , la Comisión decidirá el importe de los gastos reconocidos con cargo al Fondo y recuperará el saldo resultante de la diferencia entre los gastos reconocidos definitivamente y los importes ya pagados a dicho Estado miembro .
Si dispone de fondos , la Comisión pagará el saldo , a más tardar , en los sesenta días siguientes a la fecha de aceptación de los documentos a que se refiere el apartado 1 .
El saldo del compromiso presupuestario se liberará en un plazo máximo de seis meses a partir del pago .
Artículo 41
Retención de pagos
El ordenador delegado a que se refiere el Reglamento financiero retendrá el pago , por un período máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario existan pruebas que hagan suponer deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ,
el ordenador tenga que efectuar comprobaciones adicionales a raíz de la información que haya llegado a su conocimiento y que le advierta de que una declaración de gastos certificada guarda conexión con una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y la autoridad responsable serán informados inmediatamente de los motivos por los cuales el pago ha sido retenido .
El pago quedará retenido hasta que el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 42
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente las prefinanciaciones y los pagos del saldo en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras ; o
cuando el gasto consignado en una declaración de gastos certificada guarde conexión con una irregularidad grave que no haya sido corregida ; o
cuando un Estado miembro no haya cumplido con las obligaciones que le incumben en virtud de los artículos 31 y 32 .
La Comisión podrá decidir la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de tres meses .
La Comisión levantará la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo cuando considere que el Estado miembro ha adoptado las medidas necesarias .
Cuando el Estado miembro no adopte las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir cancelar total o parcialmente la contribución comunitaria al programa anual de conformidad con el artículo 46 .
Artículo 43
Conservación de documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad responsable se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías de los programas correspondientes , se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un período de cinco años a partir del cierre de los programas de conformidad con el artículo 40 , apartado 1 .
Este período quedará interrumpido en caso de acción judicial o de una petición , debidamente motivada , de la Comisión .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
CAPÍTULO VIII
CORRECCIONES FINANCIERAS
Artículo 44
Correcciones financieras por los Estados miembros
Incumbirá en primer lugar a los Estados miembros la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de ejecución o de control de los programas , y de efectuar las correcciones financieras necesarias
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades aisladas o sistémicas detectadas en las medidas o los programas anuales .
Las correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros consistirán en la cancelación y , si es necesario , recuperación total o parcial de la contribución comunitaria .
En caso de que no se proceda al reembolso dentro del plazo fijado por el Estado miembro de que se trate , se deberán pagar intereses de demora , al tipo previsto en el artículo 47 , apartado 2 .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que éstas acarreen al Fondo .
En caso de que se produzcan irregularidades sistémicas , el Estado miembro pertinente ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
En el informe final sobre la ejecución del programa anual a que hace referencia el artículo 51 , los Estados miembros incluirán la lista de los procedimientos de cancelación incoados durante el programa anual correspondiente .
Artículo 45
Auditorías de cuentas y correcciones financieras realizadas por la Comisión
Sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , incluso mediante muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo y de los sistemas de gestión y control anunciándolos como mínimo con tres días hábiles de antelación .
La Comisión informará de ello al Estado miembro en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro de que se trate que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la exactitud de una o varias operaciones .
Si al término de las comprobaciones necesarias la Comisión llega a la conclusión de que un Estado miembro no ha cumplido con obligaciones que le incumben en virtud del artículo 31 , suspenderá las prefinanciaciones o los pagos del saldo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 .
Artículo 46
Criterios aplicados a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa anual cuando , al término del examen necesario , llegue a la conclusión de que :
existen fallos graves en los sistemas de gestión y control del programa que suponen un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de éste ;
el gasto consignado en una declaración certificada de gastos es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 31 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión decidirá , previa consideración de las observaciones formuladas , en su caso , por el Estado miembro .
La Comisión basará sus correcciones financieras en casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la posible naturaleza sistémica de la irregularidad a fin de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
Cuando la irregularidad esté relacionada con una declaración de gastos con respecto a la cual se haya aportado previamente una garantía positiva por la autoridad de auditoría de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 3 , letra b ) , se presumirá que existe un problema sistémico que dará lugar a la aplicación de una corrección a tanto alzado o por extrapolación , a menos que , en el plazo de tres meses , el Estado miembro pueda aportar pruebas para refutar tal presunción .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la importancia de la irregularidad y el alcance e implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa anual de que se trate .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro de que se trate en virtud de lo dispuesto en el artículo 32 , los informes sobre irregularidades notificadas y las respuestas que pueda haber formulado el Estado miembro .
Artículo 47
Devoluciones
Las devoluciones que deban efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea se abonarán antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento financiero .
Esa fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso en la devolución efectiva devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
Los intereses se calcularán al tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación , publicado en la Serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en 3,5 puntos porcentuales .
Artículo 48
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 44 .
CAPÍTULO IX
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN E INFORMES
Artículo 49
Seguimiento y evaluación
La Comisión llevará a cabo un seguimiento periódico del Fondo en cooperación con los Estados miembros .
El Fondo será objeto de una evaluación , realizada por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , sobre la pertinencia , la eficacia y el impacto de las acciones aplicadas en relación con el objetivo general contemplado en el artículo 2 en el contexto de la elaboración de los informes a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 .
La Comisión examinará también la complementariedad entre las acciones ejecutadas en el marco del Fondo y aquellas que se ejecuten en el marco de otras políticas , instrumentos e iniciativas comunitarias pertinentes .
Artículo 50
Obligaciones en materia de presentación de informes
La autoridad responsable de cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar el seguimiento y la evaluación de los proyectos .
A tal efecto , los acuerdos y contratos que celebre con las organizaciones responsables de la ejecución de la acciones incluirán cláusulas relativas a la obligación de rendir cuentas periódicamente mediante un informe detallado sobre la situación de la ejecución de la acción y el cumplimiento de los objetivos que se le hubieren asignado , que servirá de base , respectivamente , para el informe de situación y el informe final sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión :
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe de evaluación de la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
a más tardar el 30 de junio de 2012 ( para el período 2008-2010 ) y a más tardar el 30 de junio de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación de los resultados y del impacto de las acciones cofinanciadas por el Fondo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe sobre la aplicación de los criterios establecidos en el artículo 15 respecto del desglose anual de los recursos entre Estados miembros , junto con las propuestas de modificación que se consideren oportunas ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe de situación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Fondo , junto con una propuesta relativa a la futura evolución del Fondo ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ( para el período 2008-2010 ) y a más tardar el 31 de diciembre de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación a posteriori .
Artículo 51
Informe final sobre la ejecución del programa anual
A fin de transmitir una idea clara sobre la ejecución del programa , el informe final sobre la ejecución del programa anual deberá incluir la siguiente información :
la ejecución financiera y operativa del programa anual ;
los progresos realizados en la ejecución del programa plurianual y sus prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando , los indicadores , siempre que se presten a ello ;
las medidas adoptadas por la autoridad responsable a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la ejecución , en particular :
las medidas de evaluación y seguimiento , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ;
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se hayan tomado para hacerles frente ;
el uso que se haya hecho de la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre los programas anuales y plurianuales y darlos a conocer .
El informe se considerará aceptable en la medida en que incluya toda la información enumerada en el apartado 1 .
La Comisión adoptará una decisión sobre el contenido del informe presentado por la autoridad responsable en el plazo de dos meses a partir de la recepción de toda la información enumerada en el apartado 1 , de la que se acusará recibo a los Estados miembros .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo fijado , el informe se considerará aceptado .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , creado por la Decisión no 574/2007 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartados 3 , letra c ) , 4 , letra b ) , y 4 , letra e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en seis semanas .
Artículo 53
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán la presente Decisión , sobre la base de una propuesta de la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Artículo 54
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 , a excepción de los artículos 14 , 18 , 19 , 21 , 22 , 25 , 31 , apartado 2 , 31 , apartado 5 , 32 , 35 , apartado 4 y 52 , que serán aplicables a partir del 7 de junio de 2007 .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de mayo de 2007 .
DO C 142 de 14.6.2002 , p. 23 .
DO L 149 de 2.6.2001 , p , 34 .
DO L 60 de 27.2.2004 , p , 55 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p , 28 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( EC , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 45 .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
En noviembre de 2004 , el Consejo tomó nota del informe de la Presidencia sobre un análisis de las mejores prácticas de retorno a determinados países , en el que se afirmaba la existencia de grandes posibilidades de una mayor cooperación práctica entre los Estados miembros en la práctica del retorno , así como la necesidad de dicha cooperación .
En el curso del mes siguiente a la presentación formal del proyecto de programa anual , la Comisión comunicará al Estado miembro de que se trate si puede aprobarse o no . Si el proyecto de programa anual no es compatible con el programa plurianual , la Comisión invitará a dicho Estado miembro a que facilite toda la información necesaria y , en su caso , a que revise en consecuencia el proyecto de programa anual .
Pottering
Reglamento ( CE ) no 1473/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 192/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1856/2005 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas , en lo que atañe a los productos sujetos a la obligación de presentar un certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo , de 26 de octubre de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 5 , apartado 1 , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] se establece que no se exigirá ni podrá presentarse ningún certificado para la realización de operaciones cuyas cantidades son inferiores o iguales a las que figuran en el anexo III de dicho Reglamento .
En el sector de las semillas , el Reglamento ( CE ) no 2081/2004 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2004 , que establece las normas para la notificación de la información necesaria para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2358/71 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las semillas [ 4 ] , derogó el Reglamento ( CEE ) no 1117/79 de la Comisión , de 6 de junio de 1979 , por el que se determinan los productos del sector de las semillas sometidos al régimen de certificados de importación [ 5 ] , lo que conlleva que el maíz y el sorgo híbridos destinados a la siembra dejan de estar sujetos al régimen de certificados de importación .
En el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa , el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 prevé que puede decidirse imponer un certificado para cualquier exportación de un producto indicado en su artículo 1 , letra a ) , cuando tal circunstancia fuera necesaria para adecuarse a la evolución del mercado .
Si no se da tal situación , no se exige la presentación de un certificado para la exportación de tales productos .
Es necesario modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las semillas y del Comité de gestión del aceite de oliva y las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 queda modificado como sigue :
en la parte B — sector de las materias grasas — se suprime la parte titulada « Certificado de exportación con o sin fijación anticipada de la restitución [ Reglamento ( CE ) no 2543/95 de la Comisión ] » ;
se suprime la parte J — sector de las semillas — .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 5.11.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 360 de 7.12.2004 , p. 6 .
DO L 139 de 7.6.1979 , p. 11 .
Directiva 2011/94 / UE de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el permiso de conducción
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 2006/126 / CE establece el modelo conforme al cual los Estados miembros deben expedir los permisos de conducción nacionales .
Con la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la referencia a la Comunidad en el permiso de conducción debe sustituirse por una referencia a la Unión Europea .
Asimismo , el modelo debe adaptarse para reflejar la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
De conformidad con el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE , el modelo de permiso de conducción de la Unión Europea debe indicar las categorías de vehículos que el titular tiene derecho a conducir .
Es preciso actualizar el modelo de permiso de conducción de la Unión Europea a la luz de las nuevas categorías de vehículos introducidas por la Directiva 2006/126 / CE .
Concretamente , se han introducido los permisos de conducción para la categoría AM ( ciclomotores ) y la categoría A2 ( motocicletas ) , que serán aplicables a partir del 19 de enero de 2013 .
Por consiguiente , conviene adaptar el modelo de permiso de conducción de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/126 / CE en consecuencia .
Se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2006/126 / CE queda modificado como se establece en el anexo .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2006/126 / CE queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« DISPOSICIONES RELATIVAS AL MODELO DE PERMISO DE CONDUCCIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA »
En el punto 1 , los términos « modelo comunitario de permiso de conducción » se sustituyen por los términos « modelo de permiso de conducción de la Unión Europea » .
En el punto 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el distintivo del Estado miembro que expida el permiso , impreso en negativo , en un rectángulo azul rodeado de doce estrellas amarillas ; los distintivos serán los siguientes :
B Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
D Alemania
GR Grecia
E España
F Francia
IRL Irlanda
I Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
L Luxemburgo
H Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SLO Eslovenia
SK Eslovaquia
FIN Finlandia
S Suecia
UK Reino Unido » .
En el punto 3 , en relación con la página 1 del permiso de conducción , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la mención “ modelo de la Unión Europea ” en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro que expida el permiso , así como la mención “ permiso de conducción ” en las demás lenguas de la Unión Europea , impresas en rosa , de modo que sirvan de fondo del permiso :
Körkort ; » .
En el punto 3 , en relación con la página 2 del permiso de conducción :
en la letra a ) , los puntos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
la fecha de la primera expedición de cada categoría ( esta fecha deberá transcribirse al nuevo permiso en toda sustitución o canje posteriores ) ; cada campo de la fecha se escribirá con dos dígitos y por el orden siguiente : día.mes.año ( DD.MM.AA ) ;
la fecha de expiración de validez de cada categoría ; cada campo de la fecha se escribirá con dos dígitos y por el orden siguiente : día.mes.año ( DD.MM.AA ) ; » ,
en la letra a ) , punto 12 , primer guion , los términos « códigos comunitarios armonizados » se sustituyen por los términos « códigos de la Unión Europea armonizados » ,
« Conductor titular del CAP que satisface la obligación de aptitud profesional prevista en la Directiva 2003/59 / CE válida hasta el … [ por ejemplo : 95(01.01.12 ) ] » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Una explicación de las siguientes rúbricas numeradas que aparecen en las páginas 1 y 2 del permiso : 1 , 2 , 3 , 4a , 4b , 4c , 5 , 10 , 11 y 12 .
En caso de que un Estado miembro desee redactar dichas inscripciones en una lengua nacional distinta de una de las lenguas siguientes : alemán , búlgaro , checo , danés , eslovaco , esloveno , español , estonio , finés , francés , griego , húngaro , inglés , italiano , letón , lituano , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano y sueco , elaborará una versión bilingüe del permiso utilizando una de las lenguas mencionadas , sin perjuicio de las restantes disposiciones del presente anexo . » ,
en la letra c ) , los términos « modelo comunitario de permiso » se sustituyen por los términos « modelo de permiso de conducción de la Unión Europea » .
En el punto 4 , se añade la letra c ) siguiente :
La información que figura en las dos caras de la tarjeta deberá ser legible a simple vista , utilizando una altura mínima por carácter de 5 puntos para las rúbricas 9 a 12 en el reverso . » .
El modelo de permiso de conducción comunitario se sustituye por el siguiente :
« MODELO DE PERMISO DE CONDUCCIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA
Página 1
Página 2
Se suprime el ejemplo de permiso de conducción según el modelo .
en la letra a ) , punto 12 , el código 95 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1895/2005 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
relativo a la restricción en el uso de determinados derivados epoxídicos en materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
A fin de evitar riesgos para la salud humana y obstáculos a la libre circulación de mercancías , la Directiva 2002/16 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , relativa a la utilización de determinados derivados epoxídicos en materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , establece límites de migración específicos para 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano bis(2,3-epoxipropil)éter ( « BADGE » , es decir , diglicidil éter de bisfenol A ) , bis(-hidroxifenil)metano bis(2,3-epoxipropil)éteres ( « BFDGE » , es decir , diglicidil éter de bisfenol F ) y éteres glicidílicos de novolac ( « NOGE » ) y algunos de sus derivados .
De conformidad con la Directiva 2002/16 / CE , la utilización o la presencia de BFDGE y NOGE sólo está permitida hasta el 31 de diciembre de 2004 .
En relación con BADGE , se amplió el período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2005 , a la espera de que se presentaran los nuevos datos toxicológicos y que fueran evaluados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Se han presentado los datos toxicológicos requeridos respecto a BADGE .
La Autoridad llegó a la conclusión de que « BADGE , BADGE.H2O y BADGE.2H2O » no presentan peligro de carcinogenicidad o genotoxicidad in vivo y que puede establecerse para las tres sustancias una ingesta diaria tolerable de 0,15 mg / kg de peso corporal .
Por consiguiente , puede establecerse un límite de migración específico [ LME(T ) ] más elevado para BADGE , BADGE.H2O y BADGE.2H2O.
En lo referente a las clorohidrinas de BADGE , dada la falta de datos sobre su genotoxicidad in vivo , la Autoridad considera adecuado mantener el límite de migración específico actual de 1 mg / kg de alimento o simulante alimenticio .
Por lo tanto , a partir del 1 de enero de 2006 están autorizadas la comercialización y utilización en la Comunidad de materiales y objetos que contengan BADGE , de conformidad con el presente Reglamento .
Puesto que no se han presentado a tiempo los datos toxicológicos necesarios en relación con NOGE y BFDGE , la Autoridad no ha podido evaluarlos , de manera que no es posible continuar utilizándolos .
Por consiguiente , a partir del 1 de enero de 2005 no está autorizada la utilización ni la presencia de BFDGE y NOGE , de conformidad con la Directiva 2002/16 / CE .
No obstante , procede permitir que se agoten las existencias .
En el caso de los contenedores de gran tamaño , se permite el uso y la presencia de BADGE , NOGE y BFDGE .
Teniendo en cuenta la elevada relación volumen / superficie de estos contenedores , su utilización reiterada a lo largo de una vida útil muy prolongada , que reduce la migración , así como el hecho de que por regla general entran en contacto con los productos alimenticios a temperatura ambiente , no parece necesario establecer un límite de migración para las sustancias BADGE , NOGE y BFDGE utilizadas en estos contenedores .
Con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , los materiales y objetos al amparo de medidas específicas deben estar acompañados de una declaración por escrito que certifique su conformidad con las normas que les sean aplicables .
La Directiva 2002/16 / CE aún no recoge tal disposición .
Por tanto , procede introducir esta obligación y establecer un período transitorio .
Considerando las modificaciones pertinentes y , en aras de la claridad , es conveniente sustituir la Directiva 2002/16 / CE por un nuevo reglamento .
De conformidad con la Directiva 2002/16 / CE , los requisitos establecidos en relación con BADGE , BFDGE y NOGE no son de aplicación a los materiales y objetos que entraran en contacto con productos alimenticios antes del 1 de marzo de 2003 .
Dichos materiales y objetos pueden seguir siendo comercializados siempre y cuando figure en ellos la fecha de envasado .
Puede sustituirse esta fecha por la expresión « consumir preferentemente antes del … » , con arreglo a lo dispuesto por la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] , o bien otra mención , como el número de lote que exige la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 4 ] , respecto a los productos envasados en tales materiales y objetos , siempre y cuando se establezca un vínculo entre esta mención y la fecha de envasado , de manera que esta última pueda identificarse siempre .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 2002/16 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los materiales y objetos , incluidos los materiales y objetos activos e inteligentes en contacto con los alimentos , conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , que bien están fabricados o bien contienen una o más de las siguientes sustancias :
2,2-bis(4-hidroxifenil)propano bis(2,3-epoxipropil)éter , en lo sucesivo denominado « BADGE » ( No CAS 001675-54-3 ) , y algunos de sus derivados ;
bis(-hidroxifenil)metano bis(2,3-epoxipropil)éteres , en lo sucesivo denominado « BFDGE » ( No CAS 039817-09-9 ) ;
otros éteres glicidílicos de novolac , en lo sucesivo denominados « NOGE » .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « materiales y objetos » :
los materiales y objetos elaborados con cualquier tipo de plástico ;
los materiales y objetos cubiertos por productos de revestimiento , y
los adhesivos .
El presente Reglamento no se aplicará a los contenedores o tanques de almacenamiento con capacidad superior a 10000 litros , ni tampoco a las tuberías integradas o conectadas a éstos que estén cubiertos por revestimientos especiales denominados « de alto rendimiento » .
Artículo 2
Los materiales y objetos no liberarán las sustancias enumeradas en el anexo I en una cantidad que exceda de los límites fijados en dicho anexo .
Artículo 3
Se prohíbe el uso y / o la presencia de BFDGE en la fabricación de materiales y objetos .
Artículo 4
Se prohíbe el uso y / o la presencia de NOGE en la fabricación de materiales y objetos .
Artículo 5
Declaración de conformidad
En todas las fases de comercialización , salvo en la venta al por menor , los materiales y objetos que contengan BADGE y sus derivados irán acompañados de una declaración de conformidad por escrito , con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Para demostrar esta conformidad , se hallará disponible la documentación apropiada .
Dicha documentación se pondrá a disposición de las autoridades competentes si éstas así lo solicitan .
Artículo 6
Disposiciones transitorias
Los artículos 2 , 3 y 4 no serán aplicables a los materiales y objetos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras b ) y c ) , que estuvieran en contacto con alimentos antes del 1 de marzo de 2003 .
Los artículos 3 y 4 no serán aplicables a los materiales y objetos conformes a lo dispuesto en la Directiva 2002/16 / CE que estuvieran en contacto con alimentos antes del 1 de enero de 2005 .
El artículo 5 no será aplicable a los materiales y objetos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , que estuvieran en contacto con alimentos antes del 1 de enero de 2007 .
Los materiales y objetos contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 podrán comercializarse siempre y cuando la fecha de envasado figure en los mismos .
Dicha fecha podrá ser sustituida por otra mención si ésta permite la identificación de la fecha de envasado .
A petición de las autoridades competentes o de cualquier persona encargada de hacer cumplir las disposiciones del presente Reglamento , deberá presentarse la fecha de envasado .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Directiva 2002/16 / CE .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento , y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 51 de 22.2.2002 , p. 27 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/13 / CE del Consejo ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 46 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 92/11 / CE ( DO L 65 de 11.3.1992 , p. 32 ) .
ANEXO I
Límite de migración específica para BADGE y algunos de sus derivados
La suma de los niveles de migración de las siguientes sustancias :
BADGE [= 2,2-bis(4-hidroxifenil)propano bis(2,3-epoxipropil)éter ] ( No CAS = 001675-54-3 )
BADGE.H2O ( No CAS = 076002-91-0 ) , y
BADGE.2H2O ( No CAS = 005581-32-8 )
no superará los límites siguientes :
9 mg / kg de alimento o simulante alimenticio , o bien
9 mg/6 dm2 en los casos previstos en el artículo 7 de la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 1].2 .
BADGE.HCl ( No CAS = 013836-48-1 )
BADGE.2HCl ( No CAS = 004809-35-2 ) , y
BADGE.H2O.HCl ( No CAS = 227947-06-0 )
1 mg / kg de alimento o simulante alimenticio , o bien
1 mg/6 dm2 en los casos previstos en el artículo 7 de la Directiva 2002/72 / CE .
DO L 39 de 13.2.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 23.10.1982 , p. 26 .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 2002/16 / CE , tal como fue modificada por la Directiva 2004/13 / CE
El presente Reglamento
Artículo 9
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisiónno 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 20 de julio de 2005
sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 6 , letra a ) ,
Visto el Acuerdo interno de 12 de septiembre de 2000 firmado entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al Protocolo financiero del Acuerdo ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación de lo dispuesto en el anexo III , artículo 2 , apartado 6 , del Acuerdo , tras la firma de éste , el Comité de Embajadores debe aprobar los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( denominado en lo sucesivo « el Centro » ) , incluidos sus órganos de supervisión .
En virtud del artículo 1 , párrafo segundo , del Protocolo no 2 relativo a los privilegios e inmunidades , que figura anejo al Acuerdo , dichos privilegios e inmunidades deben aplicarse al personal del Centro .
Procede crear un consejo de administración , órgano de supervisión del Centro , según lo especificado en el anexo III , artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
El Centro , con arreglo al anexo III del Acuerdo , es un organismo técnico y paritario ACP-CE .
Posee personalidad jurídica y disfruta , en todas las Partes del Acuerdo , de la máxima capacidad legal reconocida a las personas jurídicas de su misma naturaleza .
El personal del Centro gozará de los privilegios , las inmunidades y las facilidades usuales , conforme a lo previsto en el Protocolo no 2 relativo a los privilegios e inmunidades , y según se especifica en las declaraciones VI y VII , que figuran en anexo del Acuerdo .
El Centro será un ente sin ánimo de lucro .
Su domicilio social estará en Bruselas , con oficinas descentralizadas en cada región ACP a discreción del consejo de administración .
Artículo 2
Objetivos
El Centro actuará en el marco de las disposiciones y principios del Acuerdo .
Perseguirá los objetivos mencionados en el anexo III , artículo 2 , del Acuerdo .
El Centro definirá en detalle los citados objetivos en un documento de referencia .
Artículo 3
Cooperación institucional
La cooperación del Centro con otros organismos se basará en el concepto de coordinación , complementariedad y valor añadido con respecto a cualquier iniciativa de desarrollo del sector privado adoptada por organismos públicos o privados .
El Centro será selectivo a la hora de asumir sus tareas .
El Centro podrá ser convocado por un país o una región a participar en la elaboración y ejecución de programas indicativos nacionales y regionales relativos al sector privado .
El Centro podrá ser convocado a ejecutar , gestionar o cogestionar programas específicos adoptados por la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) para los Estados ACP .
Artículo 4
Financiación
El Centro se financiará a través del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , según se detalla en el Protocolo financiero que figura en el anexo I del Acuerdo , y por sus propias fuentes de ingresos , conforme a lo especificado en su Reglamento financiero .
El presupuesto del Centro podrá recibir recursos adicionales de otras Partes , a fin de que éste pueda cumplir sus objetivos , con arreglo a lo estipulado en el Acuerdo , y aplicar la estrategia por él fijada .
En el marco de sus objetivos , el Centro podrá gestionar , por cuenta de terceros , recursos destinados a la realización de actividades previstas en el Acuerdo y cuyos beneficiarios serán los que se especifican en el anexo III .
Artículo 5
Comité de Embajadores
El anexo III , artículo 2 , apartado 6 , del Acuerdo dispone lo siguiente :
« El Comité de Embajadores será la autoridad tutelar del Centro .
Después de la firma del presente Acuerdo :
establecerá los estatutos y reglamentación del Centro , así como de los organismos de supervisión del mismo ;
establecerá la reglamentación financiera y el reglamento de personal ;
supervisará el trabajo de los organismos del Centro ;
establecerá las normas de funcionamiento y los procedimientos de adopción del presupuesto del Centro . » .
El Comité aprobará la estrategia general del Centro , basándose en una propuesta del consejo de administración .
Artículo 6
Órganos
Las autoridades supervisoras del Centro serán el consejo de administración y la Dirección .
Artículo 7
Dirección
El Centro estará dirigido por un Director .
Éste contará con la asistencia de un Director adjunto , que trabajará bajo su autoridad y tendrá funciones operativas .
El Director y el Director adjunto serán seleccionados por sus aptitudes para la gestión y su competencia profesional , con la misión de ejecutar las tareas y alcanzar los objetivos que incumben al Centro en el marco del Acuerdo en general y del anexo III , artículo 2 , en particular .
El Director y el Director adjunto serán nombrados por el Comité de Embajadores ACP-CE ( en lo sucesivo , « el Comité » ) , basándose en un procedimiento y una descripción de los puestos previamente aprobados por el citado Comité .
La duración del mandato del Director y del Director adjunto coincidirá con el período quinquenal previsto en el Protocolo financiero del FED .
El Director y el Director adjunto serán designados por un período total máximo de cinco años no renovables .
Se establecerá una alternancia entre nacionales de los Estados ACP y de la UE para los puestos de Director y de Director adjunto del CDE .
El escrito de nombramiento del Director y del Director adjunto irá firmado por los copresidentes del Comité .
El Director será responsable ante el consejo de administración del Centro , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 7 .
Cuando resulte necesario , y previa aplicación del oportuno procedimiento previsto en el reglamento de personal , el consejo de administración podrá presentar al Comité una propuesta , debidamente motivada , para la revocación del Director .
A propuesta del Director , siempre que resulte necesario y previa aplicación del oportuno procedimiento previsto en el reglamento de personal , el consejo de administración podrá presentar al Comité una propuesta , debidamente motivada , para la revocación del Director adjunto .
El procedimiento de revocación del Director adjunto podrá iniciarse también a instancia del consejo de administración , sin que medie una propuesta previa del Director .
Artículo 8
Competencias del Director
Corresponderá al Director la representación jurídica e institucional del Centro , así como la ejecución del mandato y de las funciones del Centro , según se especifican en el Acuerdo y en su anexo III .
Corresponderá al Director someter a la aprobación del consejo de administración los siguientes documentos :
los programas de actividades anuales y plurianuales ,
los presupuestos anuales del Centro ,
los informes anuales ,
la estructura organizativa , la política de personal y el organigrama .
Corresponderá al Director presentar al consejo de administración los estados financieros anuales , para su adopción y remisión al Comité para aprobación final .
Competerá al Comité aprobar la gestión del Director en la ejecución de los presupuestos anuales .
El Director establecerá las normas internas de funcionamiento del Centro e informará al consejo de administración .
Artículo 9
Consejo de administración
El consejo de administración , órgano de supervisión instituido conforme a lo establecido en el anexo III , artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 7 , estará integrado por seis miembros procedentes del sector privado , tres de los cuales serán nacionales de los Estados ACP y los otros tres de la Unión Europea .
Los seis miembros serán nombrados por el Comité , conforme a los procedimientos que él mismo determine y por un período máximo de cinco años ; la situación se revisará transcurrido la mitad de dicho plazo .
A las reuniones del consejo de administración podrá asistir , en calidad de observador , un representante de la Comisión , de la Secretaría General del Consejo de la UE , de la Secretaría ACP , del Banco Europeo de Inversiones y un representante de una organización regional ACP de probada experiencia en el sector de la empresa privada .
Los miembros del consejo de administración elegirán al Presidente y al Vicepresidente por un período máximo de cinco años , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
El cargo de Presidente corresponderá ocuparlo a aquella de las Partes ( ACP o CE ) que no ocupe el cargo de Director del Centro .
El consejo de administración adoptará sus decisiones por mayoría simple de los miembros presentes o representados , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
Cada miembro tendrá derecho a un voto .
En caso de empate en la votación , el voto de calidad corresponderá al Presidente .
Las deliberaciones de cada reunión se recogerán en un acta confidencial .
Los miembros del consejo de administración estarán obligados , aun tras el cese en sus funciones , a no divulgar información sujeta al secreto profesional .
No podrán ni solicitar ni recibir instrucciones de terceros .
El consejo de administración aprobará su reglamento interno .
Artículo 10
Miembros del consejo de administración
Los miembros del consejo de administración serán designados de entre personas de sólida reputación que posean un conocimiento profundo de los objetivos y los asuntos relacionados con la cooperación para el desarrollo entre los Estados ACP y la UE , así como de los mecanismos e instrumentos instaurados en el marco del Acuerdo .
Los miembros deberán poseer experiencia reconocida en el sector de la empresa privada .
Por lo que atañe a su actividad , obrarán con arreglo a las responsabilidades que les incumben y a los objetivos del Centro .
Los miembros deberán poseer un conocimiento profundo de inglés o francés .
El ejercicio de la función de miembro del consejo de administración será incompatible con el desempeño de cualesquiera otras actividades remuneradas por cuenta del Centro .
Las empresas en las que los miembros del consejo de administración posean una participación no serán admitidas a programas y actividades financiadas por el Centro .
Artículo 11
Funciones del consejo de administración
El consejo de administración hará un estrecho seguimiento de las actividades del Centro .
Celebrará un máximo de cuatro reuniones ordinarias al año .
Podrá reunirse también siempre que el desempeño de sus funciones así lo exija , a iniciativa del Comité , del Presidente o del Director del Centro .
Competerá al consejo de administración lo siguiente :
asesorar y asistir al Director en la gestión del Centro y velar por la buena ejecución de las normas y la consecución de los objetivos fijados por el Comité ;
a propuesta del Director del Centro :
adoptar la estrategia general del Centro y someterla al Comité para su aprobación ;
aprobar los programas de actividades anuales y plurianuales ;
aprobar la estructura organizativa , la política de personal y el organigrama ;
autorizar la contratación de nuevos agentes y la renovación , prórroga o rescisión de los contratos de los agentes en funciones ;
adoptar los presupuestos anuales del Centro para su presentación a la aprobación del Comité ;
adoptar los estados financieros anuales para su presentación a la aprobación del Comité , y
aprobar los informes anuales y remitirlos al Comité , a fin de que éste pueda cerciorarse de que las actividades desarrolladas por el Centro son conformes a los objetivos que le corresponden en virtud del Acuerdo y de la estrategia general aprobada ;
informar al Comité , en su caso , de los asuntos importantes de que venga en conocimiento en el ejercicio de sus funciones .
El consejo de administración presentará los estados financieros anuales al Comité para su aprobación final .
Competerá al Comité aprobar la gestión del Director en la ejecución de los presupuestos anuales .
El Director del Centro participará en las deliberaciones del consejo de administración a título consultivo .
El Centro ejercerá la secretaría del consejo de administración .
El consejo de administración podrá solicitar a otros miembros de la dirección y del personal del Centro y / o a expertos del exterior su opinión sobre temas concretos .
El consejo de administración será responsable ante el Comité .
El consejo de administración elegirá , tras un concurso en el que participen al menos tres empresas , una compañía profesional de auditores de reputación internacional , para un período de tres ejercicios económicos .
Dicha compañía habrá de verificar que los estados financieros se elaboren según las normas contables internacionales y ofrezcan una imagen fiel y completa de la situación financiera del Centro .
Asimismo , se pronunciará sobre la buena gestión financiera del Centro .
Artículo 12
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad deberán adoptar , cada uno en lo que le incumba , las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por la Decisión no 1/2003 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 216/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chianti Classico ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de algunos elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chianti Classico » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2446/2000 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 281 de 7.11.2000 , p. 12 .
DO C 163 de 23.6.2010 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Chianti Classico ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 95 , en relación con los artículos 7 , 8 y 9 del presente Reglamento ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 14 de marzo de 2006 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
El Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente considera el cambio climático una de las prioridades de acción .
Este programa reconoce que la Comunidad se comprometió a reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero en un 8 % con respecto a los niveles de 1990 en el período de 2008 a 2012 y que , a más largo plazo , las emisiones totales de gases de efecto invernadero deberán reducirse en un 70 % aproximadamente con respecto a los niveles de 1990 .
El objetivo final de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , aprobada mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración de la Convención Marco sobre el Cambio Climático , es alcanzar la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera a un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
La Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo , obliga a la Comunidad y a sus Estados miembros a reducir el conjunto de sus emisiones antropogénicas de los gases de efecto invernadero enumerados en el anexo A del Protocolo de Kyoto en un 8 % respecto de los niveles de 1990 , en el período comprendido entre 2008 y 2012 .
La mayoría de los gases fluorados de efecto invernadero contemplados en el Protocolo de Kyoto y en el presente Reglamento tienen un potencial de calentamiento atmosférico elevado .
Es preciso adoptar medidas para evitar y reducir al mínimo las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos , la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación , la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil , y la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) .
El objetivo primordial del presente Reglamento es reducir las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero contemplados en el Protocolo de Kyoto y , de esta forma , proteger el medio ambiente .
Por lo tanto , el fundamento jurídico debe ser el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , resulta adecuado adoptar medidas a nivel comunitario sobre la base del artículo 95 del Tratado para armonizar los requisitos en materia de utilización de gases fluorados de efecto invernadero y de comercialización y etiquetado de los productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero .
Se considerarán adecuadas las restricciones de comercialización y uso para determinadas aplicaciones de los gases fluorados de efecto invernadero si existen alternativas viables y no resulta factible la mejora de contención y la recuperación .
También deben tenerse en cuenta las iniciativas voluntarias de algunos sectores industriales , así como el hecho de que se sigue trabajando en el desarrollo de alternativas .
La aplicación y el cumplimiento del presente Reglamento deben contribuir a la innovación tecnológica fomentando el desarrollo continuo de tecnologías alternativas y la transición hacia tecnologías más ecológicas ya existentes .
Los Estados miembros deben facilitar el traslado transfronterizo de gases fluorados de efecto invernadero recuperados a efectos de destrucción o regeneración dentro de la Comunidad , de conformidad con el Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los traslados de residuos .
La comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero según se enumeran en el anexo II es contraria a los objetivos y compromisos de la Comunidad y de sus Estados miembros en relación con el cambio climático , por lo que es necesario restringir la comercialización de dichos productos y aparatos .
Lo mismo se podría aplicar a otros productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero y , por ello , debe revisarse la necesidad de la ampliación del anexo II teniendo en cuenta los beneficios para el medio ambiente , la viabilidad técnica y la relación entre el coste y la eficacia .
En el anexo II de la Decisión 2002/358 / CE se fijan diferentes objetivos para Estados miembros concretos , que han adoptado distintas estrategias con objeto de alcanzarlos .
Los Estados miembros deben poder seguir manteniendo por un período de tiempo limitado las medidas nacionales adoptadas para alcanzar dichos objetivos de conformidad con el artículo 95 del Tratado .
Para contribuir al cumplimiento de los compromisos contraídos por la Comunidad y sus Estados miembros en virtud de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , el Protocolo de Kyoto y la Decisión 2002/358 / CE , deben adoptarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea simultáneamente la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , y el presente Reglamento , al contribuir ambos a la prevención y reducción al mínimo de las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero .
Conviene prever medidas para el control , la evaluación y la revisión de las disposiciones que figuran en el presente Reglamento .
Los Estados miembros deben determinar las sanciones aplicables en caso de infracciones al presente Reglamento y velar por su aplicación .
Las sanciones han de ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la contención y la información sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero y el control del uso y de la comercialización de productos y aparatos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero a fin de proteger el medio ambiente y preservar el mercado interior , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos del presente Reglamento , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El anexo I del presente Reglamento contiene una lista de los gases fluorados de efecto invernadero cubiertos actualmente por el presente Reglamento , junto con sus potenciales de calentamiento atmosférico .
A la vista de las revisiones previstas en el artículo 5 , apartado 3 , del Protocolo de Kyoto aceptadas por la Comunidad y sus Estados miembros , el anexo I podrá revisarse y , si fuera preciso , actualizarse .
El presente Reglamento trata la contención , el uso , la recuperación y la destrucción de los gases fluorados de efecto invernadero que figuran en la lista del anexo I , el etiquetado y la eliminación de productos y aparatos que contengan dichos gases , la comunicación de datos relativos a esos gases , el control de los usos contemplados en el artículo 8 y las prohibiciones de comercialización de los productos y aparatos contemplados en el artículo 9 y el anexo II , así como la formación y certificación del personal y de las empresas que se dediquen a las actividades contempladas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en las Directivas 75/442 / CEE , 96/61 / CE , 2000/53 / CE y 2002/96 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« gases fluorados de efecto invernadero » : los hidrofluorocarburos ( HFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) y el hexafluoruro de azufre ( SF6 ) que figuran en la lista del anexo I , así como los preparados que contengan dichas sustancias , excluyéndose las sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono ;
« hidrofluorocarburo » : un compuesto orgánico formado por carbono , hidrógeno y flúor , y cuya molécula no contenga más de seis átomos de carbono ;
« perfluorocarburo » : un compuesto orgánico formado solo por carbono y flúor , y cuya molécula no contenga más de seis átomos de carbono ;
« potencial de calentamiento atmosférico » : el potencial de calentamiento climático de un gas fluorado de efecto invernadero en relación con el del dióxido de carbono .
El potencial de calentamiento atmosférico ( PCA ) se obtiene a partir del potencial de calentamiento de un kilogramo de gas en relación con un kilogramo de CO2 sobre un período de 100 años .
Las cifras relativas al PCA que figuran en el anexo I son las publicadas en el Tercer Informe de Evaluación adoptado por el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( « valores de PCA para 2001 del IPCC » ) ;
« preparado » : a efectos de las obligaciones contempladas en el presente Reglamento — excluida la destrucción — , una mezcla de dos o más sustancias , de las cuales al menos una es un gas fluorado de efecto invernadero , excepto cuando el potencial de calentamiento atmosférico total del preparado es inferior a 150 .
El potencial de calentamiento atmosférico total del preparado se determinará de acuerdo con el anexo I , parte 2 ;
« operador » : la persona física o jurídica que ejerza un poder real sobre el funcionamiento técnico de los equipos y sistemas cubiertos por el presente Reglamento . Un Estado miembro podrá en situaciones específicas definidas designar al propietario como responsable de las obligaciones que incumben al operador ;
« comercialización » : el suministro o puesta a disposición de un tercero , dentro de la Comunidad y por primera vez , a título oneroso o gratuito , de productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero o cuyo funcionamiento dependa de dichos gases , incluidas las importaciones al territorio aduanero de la Comunidad ;
« uso » : la utilización de gases fluorados de efecto invernadero en la producción , recarga , reparación o mantenimiento de productos y aparatos cubiertos por el presente Reglamento ;
« bomba de calor » : un dispositivo o instalación que extrae calor a baja temperatura del aire , del agua o de la tierra y suministra calor ;
« sistema de detección de fugas » : un dispositivo calibrado mecánico , eléctrico o electrónico para la detección de fugas de gases fluorados de efecto invernadero que , en caso de detección , alerte al operador ;
« sistema sellado herméticamente » : un sistema en el que todas las piezas que contengan refrigerante estén sujetas mediante soldaduras , abrazaderas o una conexión permanente similar , la cual podrá contar con válvulas protegidas u orificios de salida protegidos que permitan una reparación o eliminación adecuadas y cuyo índice de fugas , determinado mediante ensayo , sea inferior a 3 gramos al año bajo una presión equivalente como mínimo al 25 % de la presión máxima permitida ;
« contenedor » : un producto concebido principalmente para transportar o almacenar gases fluorados de efecto invernadero ;
« contenedor no recargable » : un contenedor no concebido para ser recargado y utilizado en la reparación , el mantenimiento o la carga de aparatos de refrigeración , aire acondicionado o bomba de calor , sistemas de protección contra incendios o equipos de conmutación de alta tensión , o para almacenar o transportar disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero ;
« recuperación » : la recogida y almacenamiento de gases fluorados de efecto invernadero procedentes , por ejemplo , de maquinaria , aparatos y contenedores ;
« reciclado » : la reutilización de gases fluorados de efecto invernadero recuperados tras un procedimiento básico de limpieza ;
« regeneración » : el nuevo tratamiento de gases fluorados de efecto invernadero recuperados , con vistas a que cumplan una norma concreta de calidad ;
« destrucción » : el proceso mediante el cual la totalidad o la mayor parte de un gas fluorado de efecto invernadero es transformada o descompuesta de forma permanente en una o más sustancias estables que no son gases fluorados de efecto invernadero ;
« aplicaciones o aparatos fijos » : las aplicaciones o aparatos que normalmente no están en tránsito durante su funcionamiento ;
« aerosoles innovadores » : los generadores de aerosoles comercializados y destinados a la venta al público con fines recreativos o decorativos , mencionados en el anexo de la Directiva 94/48 / CE .
Artículo 3
Contención
Los operadores de las siguientes aplicaciones fijas : aparatos de refrigeración , aire acondicionado y bomba de calor , incluidos sus circuitos , así como sistemas de protección contra incendios , que contengan gases fluorados de efecto invernadero contemplados en el anexo I , deberán , recurriendo a todas las medidas que sean técnicamente viables y no requieran gastos desproporcionados :
evitar fugas de dichos gases , y
subsanar lo antes posible las fugas detectadas .
Los operadores de las aplicaciones mencionadas en el apartado 1 velarán por que sean objeto de un control de fugas realizado por personal acreditado que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 5 , con arreglo al siguiente esquema :
las aplicaciones que contengan 3 kg o más de gases fluorados de efecto invernadero serán objeto de al menos un control de fugas cada doce meses ; ello no se aplicará a los aparatos con sistemas sellados herméticamente , etiquetados como tales , que contengan menos de 6 kg de gases fluorados de efecto invernadero ;
las aplicaciones que contengan 30 kg o más de gases fluorados de efecto invernadero serán objeto de al menos un control de fugas cada seis meses ;
las aplicaciones que contengan 300 kg o más de gases fluorados de efecto invernadero serán objeto de al menos un control de fugas cada tres meses .
Las aplicaciones serán objeto de un control de fugas en el plazo de un mes a partir del momento en que se haya subsanado una fuga con objeto de garantizar que la reparación ha sido eficaz .
A efectos del presente apartado , por « control de fugas » se entenderá que el aparato o sistema se examina por razón de las fugas empleando métodos de medición directa o indirecta , centrándose en aquellas partes del aparato o sistema que más riesgo de fuga tengan .
Los métodos de medición directa o indirecta empleados para el control de fugas deberán especificarse en los requisitos de control estándar a que se refiere el apartado 7 .
Los operadores de las aplicaciones mencionadas en el apartado 1 que contengan 300 kg o más de gases fluorados de efecto invernadero deberán instalar sistemas de detección de fugas .
Estos sistemas de detección de fugas serán objeto de al menos un control cada doce meses para garantizar su funcionamiento adecuado .
Tales sistemas de protección contra incendios instalados antes del 4 de julio de 2007 deberán disponer de sistemas de detección de fugas a más tardar el 4 de julio de 2010 .
Cuando exista y funcione correctamente un sistema de detección de fugas adecuado , la frecuencia de los controles contemplados en el apartado 2 , letras b ) y c ) , se reducirá a la mitad .
En el caso de sistemas de protección contra incendios para los que exista un régimen de inspecciones con miras a la conformidad con la norma ISO 14520 , dichas inspecciones podrán satisfacer igualmente los requisitos del presente Reglamento , siempre que su frecuencia sea , cuando menos , igual .
Los operadores de las aplicaciones mencionadas en el apartado 1 que contengan 3 kg o más de gases fluorados de efecto invernadero deberán llevar registros de las cantidades y de los tipos de gases fluorados de efecto invernadero instalados , de cualquier cantidad añadida y de la cantidad recuperada durante el mantenimiento , la reparación y la eliminación definitiva .
También deberán mantener registros de otros datos pertinentes , como la identificación de la empresa o del técnico que llevó a cabo el mantenimiento o la reparación , así como las fechas y resultados de los controles de fugas realizados con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 y la información pertinente que sirva para identificar los distintos aparatos fijos de las aplicaciones a que se refiere el apartado 2 , letras b ) y c ) .
La autoridad competente y la Comisión podrán acceder , previa solicitud , a dichos registros .
A más tardar el 4 de julio de 2007 , la Comisión establecerá , por el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , los requisitos de control de fugas estándar para cada una de las aplicaciones mencionadas en el presente artículo , apartado 1 .
Artículo 4
Recuperación
Los operadores de los siguientes tipos de aparatos fijos serán responsables de tomar las medidas necesarias para la recuperación adecuada , por parte de personal acreditado que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 5 , de gases fluorados de efecto invernadero con el fin de garantizar su reciclado , regeneración o destrucción :
circuitos de refrigeración de los aparatos de refrigeración , aire acondicionado y bomba de calor ;
aparatos que contengan disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero ;
sistemas de protección contra incendios y extintores , y
equipos de conmutación de alta tensión .
Cuando un contenedor de gases fluorados , recargable o no , alcance el final de su vida útil , la persona que utilice el contenedor a efectos de transporte o almacenamiento será la responsable de tomar las medidas necesarias para la adecuada recuperación de cualesquiera gases residuales que contenga con el fin de garantizar su reciclado , regeneración o destrucción .
Los gases fluorados de efecto invernadero contenidos en otros productos y aparatos , con inclusión de los aparatos móviles , a menos que sirvan para operaciones militares , serán recuperados por personal debidamente cualificado , siempre que ello sea viable técnicamente y no genere costes desproporcionados , con el fin de garantizar su reciclado , regeneración o destrucción .
La recuperación a efectos de reciclado , regeneración o destrucción de los gases fluorados de efecto invernadero , en virtud de los apartados 1 a 3 , tendrá lugar antes de la eliminación final de dichos aparatos y , en su caso , durante su reparación y mantenimiento .
Artículo 5
Formación y certificación
A más tardar el 4 de julio de 2007 , basándose en la información recibida de los Estados miembros y consultando a todos los sectores pertinentes , deberán establecerse , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo de los programas de formación y certificación , tanto para las empresas como para el personal pertinente que se dediquen a la instalación , mantenimiento o reparación de los aparatos y sistemas cubiertos por el artículo 3 , apartado 1 , así como para el personal que se dedique a las actividades a que se refieren los artículos 3 y 4 .
A más tardar el 4 de julio de 2008 , los Estados miembros establecerán o adaptarán sus propios requisitos de formación y certificación sobre la base de los requisitos mínimos a los que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus programas de formación y certificación .
Los Estados miembros reconocerán los certificados emitidos en otros Estados miembros y no restringirán la libertad de prestación de servicios o la libertad de establecimiento por motivos relacionados con la certificación expedida en otro Estado miembro .
El operador de la aplicación de que se trate se asegurará de que el personal pertinente haya obtenido la certificación necesaria , contemplada en el apartado 2 , lo que supone un conocimiento adecuado de la reglamentación y las normas aplicables , así como las competencias necesarias para la prevención de emisiones y la recuperación de gases fluorados de efecto invernadero y para la manipulación segura del tipo y tamaño correspondiente de aparatos .
A más tardar el 4 de julio de 2009 , los Estados miembros velarán por que las empresas que se dedican a las actividades previstas en los artículos 3 y 4 solo reciban entregas de gases fluorados de efecto invernadero cuando su personal pertinente cuente con los certificados que se mencionan en el presente artículo , apartado 2 .
A más tardar el 4 de julio de 2007 , la Comisión determinará , por el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , el formato de la notificación a que se refiere el presente artículo , apartado 2 .
Artículo 6
Presentación de informes
A más tardar el 31 de marzo de 2008 , y cada año a partir de esa fecha , todos los productores , importadores y exportadores de gases fluorados de efecto invernadero comunicarán a la Comisión mediante un informe , con copia a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , los siguientes datos con respecto al año civil anterior :
cada productor de más de una tonelada al año de gases fluorados de efecto invernadero deberá comunicar :
su producción total de cada gas fluorado de efecto invernadero en la Comunidad , indicando las principales categorías de aplicaciones para las que se prevea el uso de la sustancia ( por ejemplo , aire acondicionado móvil , refrigeración , aire acondicionado , espumas , aerosoles , aparatos eléctricos , fabricación de semiconductores , disolventes y protección contra incendios ) ,
las cantidades de cada gas fluorado de efecto invernadero que haya comercializado en la Comunidad ,
las cantidades de cada gas fluorado de efecto invernadero recicladas , regeneradas o destruidas ;
cada importador de más de una tonelada al año de gases fluorados de efecto invernadero , incluidos los productores que también sean importadores , deberá comunicar :
las cantidades de cada gas fluorado de efecto invernadero que haya importado o comercializado en la Comunidad , indicando por separado las principales categorías de aplicaciones para las que se prevea el uso de la sustancia ( por ejemplo , aire acondicionado móvil , refrigeración , aire acondicionado , espumas , aerosoles , aparatos eléctricos , fabricación de semiconductores ) ,
las cantidades de cada gas fluorado de efecto invernadero usado que haya importado para su reciclado , regeneración o destrucción ;
cada exportador de más de una tonelada al año de gases fluorados de efecto invernadero , incluidos los productores que también sean exportadores , deberá comunicar :
las cantidades de cada gas fluorado de efecto invernadero que haya exportado de la Comunidad ,
las cantidades de cada gas fluorado usado que haya exportado para su reciclado , regeneración o destrucción .
A más tardar el 4 de julio de 2007 , la Comisión determinará , por el procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , el formato de los informes a que se refiere el presente artículo , apartado 1 .
La Comisión adoptará las medidas oportunas para proteger el carácter confidencial de los datos que le sean comunicados .
Los Estados miembros establecerán sistemas de presentación de informes para los sectores pertinentes contemplados en el presente Reglamento , con el objetivo de obtener , en la medida de lo posible , datos sobre emisiones .
Artículo 7
Etiquetado
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 67/548 / CEE y la Directiva 1999/45 / CE con respecto al etiquetado de sustancias y preparados peligrosos , los productos y aparatos enumerados en el apartado 2 que contengan gases fluorados de efecto invernadero no se comercializarán a menos que se haya identificado la denominación química de los gases fluorados de efecto invernadero mediante una etiqueta en la que se utilice la nomenclatura industrial aceptada .
Dicha etiqueta indicará claramente que el producto o aparato contiene gases fluorados de efecto invernadero cubiertos por el Protocolo de Kyoto sobre el Cambio Climático , así como su cantidad , indicación que figurará de manera clara e indeleble sobre el producto o aparato , junto a los puntos de servicio para recarga o recuperación de los gases fluorados de efecto invernadero , o en la parte del producto o aparato que contenga el gas fluorado de efecto invernadero .
Los sistemas sellados herméticamente se etiquetarán como tales . En los manuales de instrucciones proporcionados con estos productos y aparatos figurará información sobre los gases fluorados de efecto invernadero , incluido su potencial de calentamiento atmosférico .
El apartado 1 se aplicará a los siguientes tipos de productos y aparatos :
productos y aparatos de refrigeración que contengan perfluorocarburos o preparados que contengan perfluorocarburos ;
productos y aparatos de refrigeración y aire acondicionado ( excepto sistemas de aire acondicionado para vehículos de motor ) , bombas de calor , sistemas de protección contra incendios y extintores , si el tipo respectivo de producto o aparato contiene hidrofluorocarburos o preparados que contengan hidrofluorocarburos ;
equipos de conmutación que contengan hexafluoruro de azufre o preparados que contengan hexafluoruro de azufre ;
todos los contenedores de gases fluorados de efecto invernadero .
La forma de etiquetado que deba utilizarse se establecerá con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Los requisitos de etiquetado adicionales a los establecidos en el apartado 1 serán , en su caso , adoptados con arreglo a ese mismo procedimiento .
Antes de presentar una propuesta al Comité a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , la Comisión examinará de nuevo la oportunidad de incluir en las etiquetas información medioambiental adicional , incluido el potencial de calentamiento atmosférico , teniendo debidamente en cuenta los sistemas de etiquetado existentes ya aplicables a los productos y aparatos enumerados en el apartado 2 .
Artículo 8
Control del uso
A partir del 1 de enero de 2008 quedará prohibido el uso de hexafluoruro de azufre o de preparados del mismo para el moldeado a presión del magnesio , salvo si la cantidad de hexafluoruro de azufre utilizado es inferior a 850 kg al año .
A partir del 4 de julio de 2007 , quedará prohibido el uso de hexafluoruro de azufre o de preparados del mismo para rellenar los neumáticos para vehículos .
Artículo 9
Comercialización
Quedará prohibida la comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero enumerados en el anexo II o cuyo funcionamiento dependa de los mismos , tal como se especifica en dicho anexo .
El apartado 1 no se aplicará a productos y aparatos respecto de los que se haya demostrado que se han fabricado antes de la entrada en vigor de la correspondiente prohibición de comercialización .
Si un Estado miembro hubiese adoptado , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , medidas nacionales más estrictas que las previstas en el presente artículo , comprendidas dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , y relacionadas con la comercialización de productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero o cuyo funcionamiento dependa de dichos gases , dicho Estado miembro podrá , a reserva de lo establecido en la letra b ) , mantener dichas medidas nacionales hasta el 31 de diciembre de 2012 .
A más tardar el 4 de julio de 2007 , el Estado miembro en cuestión notificará las medidas nacionales a la Comisión , junto con las razones que las motivan .
Dichas medidas deberán ser compatibles con el Tratado .
La Comisión proporcionará al Comité a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , la información pertinente sobre dichas medidas .
Artículo 10
Revisión
En función de los avances alcanzados en las posibilidades de contención o sustitución de los gases fluorados de efecto invernadero en los sistemas de aire acondicionado distintos de los de los vehículos automóviles contemplados en la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques , y en los sistemas de refrigeración presentes en otros modos de transporte , la Comisión revisará el presente Reglamento y publicará un informe a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
Si procede , acompañará dicho informe de propuestas legislativas , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , a fin de aplicar las disposiciones del artículo 3 a los sistemas de aire acondicionado distintos de los de los vehículos automóviles contemplados en la Directiva 70/156 / CEE y a los sistemas de refrigeración presentes en los modos de transporte .
A más tardar el 4 de julio de 2011 , la Comisión publicará un informe basado en la experiencia adquirida en la aplicación del presente Reglamento .
En particular , en ese informe :
se evaluará el impacto de las medidas pertinentes en materia de emisiones y emisiones proyectadas de gases fluorados de efecto invernadero y se examinará la rentabilidad de dichas medidas ;
a la vista de los futuros informes de evaluación del IPCC , se sopesará si deben incluirse en el anexo I otros gases fluorados de efecto invernadero ;
se evaluarán los programas de formación y certificación establecidos por los Estados miembros en virtud del artículo 5 , apartado 2 ;
se evaluará la necesidad de elaborar normas comunitarias en materia de control de las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero de los productos y aparatos , en particular en lo que se refiere a las espumas , incluidos requisitos técnicos para el diseño de productos y aparatos ;
se evaluará la eficacia de las medidas de contención aplicadas por los operadores en virtud del artículo 3 y se determinará si se puede fijar un índice máximo de fugas para las instalaciones ;
se evaluarán los requisitos de presentación de informes contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , en particular el límite cuantitativo de una tonelada , pudiendo proponerse , si procede , la modificación de dichos requisitos , y se evaluará la necesidad de que las autoridades competentes informen periódicamente a la Comisión acerca de las emisiones estimadas sobre la base de muestras representativas , con el fin de mejorar la aplicación práctica de dichos requisitos ;
se evaluará la necesidad de redactar y difundir documentos que describan las mejores técnicas disponibles y las mejores prácticas medioambientales en materia de prevención y reducción al mínimo de las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero ;
se incluirá un resumen del desarrollo tecnológico , tanto en la Comunidad como a escala internacional , en particular en lo que se refiere a las espumas , la experiencia adquirida , los requisitos medioambientales y las posibles incidencias en el funcionamiento del mercado interior ;
se evaluará si resulta técnicamente viable y económicamente rentable la sustitución del hexafluoruro de azufre en el moldeado en arena , el moldeado permanente y el moldeado a presión y , en su caso , se propondrá una revisión del artículo 8 , apartado 1 , a más tardar el 1 de enero de 2009 ; se revisará asimismo la exención que figura en el artículo 8 , apartado 1 , a la vista de ulteriores evaluaciones de las alternativas disponibles , a más tardar el 1 de enero de 2010 ;
se evaluará si es técnicamente viable y económicamente rentable incluir más productos y aparatos que contengan gases fluorados de efecto invernadero en el anexo II , teniendo en cuenta la eficacia energética , y , si procede , se harán propuestas de modificación del anexo II a fin de incluir esos otros productos y aparatos ;
se sopesará si deben modificarse las disposiciones comunitarias sobre el potencial de calentamiento atmosférico de los gases fluorados de efecto invernadero , debiendo toda modificación tener en cuenta los progresos tecnológicos y científicos y la necesidad de respetar los plazos de planificación de los productos industriales ;
se evaluará la necesidad de acciones posteriores por parte de la Comunidad Europea y sus Estados miembros a la vista de los compromisos internacionales ya existentes y nuevos en lo que a reducción de emisiones de gases de efecto invernadero se refiere .
En caso necesario , la Comisión presentará las propuestas apropiadas para la revisión de las correspondientes disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 11
Sin perjuicio del Derecho comunitario pertinente , en particular las normas comunitarias sobre ayudas públicas y la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , los Estados miembros podrán fomentar la comercialización de productos y aparatos que utilicen alternativas a los gases con un potencial de calentamiento atmosférico elevado , y que sean eficaces e innovadores y reduzcan en mayor medida el impacto climático . Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Tales sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el régimen de sanciones a más tardar el 4 de julio de 2008 y le notificarán sin demora cualquier modificación del mismo .
Artículo 14
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , los Estados miembros podrán mantener o introducir medidas de mayor protección de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 95 del Tratado , en relación con los artículos 7 , 8 y 9 del presente Reglamento , o con el artículo 176 del Tratado en relación con otros artículos del presente Reglamento .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de julio de 2007 , con la excepción del artículo 9 y del anexo II , que serán aplicables a partir del 4 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 62 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 600 ) , Posición Común del Consejo de 21 de junio de 2005 ( DO C 183 E de 26.7.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2006 y Decisión del Consejo de 25 de abril de 2006 .
Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/673 / CE del Consejo ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 de la Comisión ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
Informe del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( http://www.ipcc.ch/pub/reports.htm ) .
Para calcular el PCA de gases no fluorados de efecto invernadero en preparados , se aplicarán los valores publicados en el Primer Informe de Evaluación IPCC . Véase Climate Change , The IPCC Scientific Assessment , J.T.
Directiva 94/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de diciembre de 1994 , por la que se modifica por decimotercera vez la Directiva 76/769 / CEE relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( DO L 331 de 21.12.1994 , p. 7 ) .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
PARTE 1
Gases fluorados de efecto invernadero a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
Gas fluorado de efecto invernadero
Fórmula química
Potencial de calentamiento atmosférico ( PCA )
Hexafluoruro de azufre
Hidrofluorocarburos ( HFC )
Perfluorocarburos ( PFC )
Perfluorometano
Perfluoroetano
Perfluoropropano
Perfluorobutano
Perfluoropentano
Perfluorohexano
Perfluorociclobutano
PARTE 2
Método de cálculo del potencial de calentamiento atmosférico ( PCA ) de un preparado
El PCA total es una media ponderada derivada de la suma de las fracciones expresadas en peso de cada una de las sustancias multiplicadas por sus PCA .
Σ ( Sustancia X % × PCA ) + ( Sustancia Y % × PCA ) + … ( Sustancia N % × PCA )
donde % es la contribución por peso con una tolerancia de peso de + / – 1 % .
Por ejemplo : al aplicar la fórmula a una mezcla teórica de gases consistente en 23 % HFC-32 ; 25 % HFC-125 y 52 % HFC-134a :
→ PCA total = 1652,5 .
ANEXO II
Prohibiciones de comercialización con arreglo al artículo 9
Gases fluorados de efecto invernadero
Productos y aparatos
Fecha de la prohibición
Contenedores no recargables
4 de julio de 2007
Hidrofluorocarburos y perfluorocarburos
Sistemas no confinados de evaporación directa que contengan refrigerantes
Perfluorocarburos
Sistemas de protección contra incendios y extintores
Ventanas en uso doméstico
Otras ventanas
4 de julio de 2008
Calzado
4 de julio de 2006
Neumáticos
Espumas de un solo componente , salvo si su utilización es necesaria para cumplir las normas de seguridad nacionales
Hidrofluorocarburos
Aerosoles innovadores
4 de julio de 2009
Tercer Informe de Evaluación del IPCC sobre el cambio climático de 2001 .
El objetivo del presente Reglamento es contener , prevenir y con ello reducir las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero cubiertos por el Protocolo de Kyoto y se aplicará a los gases fluorados de efecto invernadero que figuran en la lista del anexo A de dicho Protocolo .
Ephraums ( ed . ) , Cambridge University Press , Cambridge ( RU ) , 1990 .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad
[ notificada con el número C(2006 ) 5426 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , el artículo 16 , apartado 1 , segundo párrafo , el artículo 19 , apartado 3 , segundo párrafo , y el artículo 20 , apartado 2 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE introduce medidas comunitarias mínimas de lucha contra la peste porcina clásica .
Dichas medidas incluyen una disposición con arreglo a la cual , cuando se confirme un caso de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros deberán presentar a la Comisión un plan de medidas para erradicar la enfermedad .
Dichas medidas contienen asimismo disposiciones en relación con la vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas .
En 2006 , se registraron casos de peste porcina clásica en jabalíes y en cerdos de explotaciones porcinas en Rumanía .
Teniendo en cuenta la adhesión de Rumanía , es conveniente establecer a nivel comunitario las medidas relativas a la situación en dicho país en materia de peste porcina clásica .
Rumanía ha establecido un programa de control de la peste porcina clásica y de lucha contra dicha enfermedad en todo el territorio rumano .
Dicho programa sigue en curso .
El 27 de septiembre de 2006 , Rumanía también presentó a la Comisión , a efectos de su aprobación , un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y un plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en todo el territorio de Rumanía .
Además , el 27 de septiembre de 2006 , Rumanía presentó a la Comisión un plan de vacunación de urgencia de los cerdos de grandes explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , y un plan de vacunación de los cerdos en pequeñas explotaciones porcinas , mediante una vacuna viva convencional atenuada .
La Comisión ha examinado los planes presentados por Rumanía y ha comprobado que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 2001/89 / CE .
En interés de la sanidad animal , Rumanía debe garantizar una aplicación eficaz de dichas medidas , en particular creando centros nacionales y locales de urgencia plenamente operativos , tal como se prevé en los planes presentados el 27 de septiembre de 2006 .
Debido a esa presencia endémica de la peste porcina en el territorio de Rumanía , la Comisión ha adoptado la Decisión 2006/779 / CE , de 14 de noviembre de 2006 , sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía [ 2 ] , aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas establecidas en la Decisión 2006/779 / CE prohíben , entre otras cosas , el envío de carne de cerdo , de productos a base de carne de cerdo y de productos y preparados que contengan carne de cerdo de Rumanía a los demás Estados miembros .
Por esa razón , dicha carne y dichos productos deberán ser objeto de un marcado con marcas especiales .
Por consiguiente , es conveniente que la carne fresca producida a partir de cerdos vacunados durante la vacunación de urgencia , con arreglo a la presente Decisión , lleve la misma marca , y que se adopten medidas en relación con su comercialización .
Con vistas a la adhesión de Rumanía , las medidas establecidas en la presente Decisión deben aprobarse como medidas transitorias aplicables a partir de la fecha de adhesión y durante un período de nueve meses .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plan para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 27 de septiembre de 2006 para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes , en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Plan para la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
Se aprueba el plan presentado por Rumanía el 27 de septiembre de 2006 para la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica , en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora
Se aprueba el plan presentado por Rumanía el 27 de septiembre de 2006 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , en la zona establecida en el punto 3 del anexo .
Artículo 4
Plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna viva convencional atenuada
Se aprueba el plan presentado por Rumanía el 27 de septiembre de 2006 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora convencional atenuada , en la zona establecida en el punto 4 del anexo .
Artículo 5
Obligaciones de Rumanía en relación con la carne de cerdo
Rumanía velará por que la carne de cerdo originaria de cerdos :
vacunados con una vacuna marcadora con arreglo al artículo 3 : esté limitada al mercado nacional y no se expida a los demás Estados miembros ;
vacunados con arreglo a los artículos 3 y 4 : sea objeto de una marca especial de sanidad o una marca de identificación que no pueda confundirse con el sello comunitario , tal como se establece en el artículo 4 de la Decisión 2006/779 / CE ;
vacunados con una vacuna viva convencional atenuada con arreglo al artículo 4 : esté limitada al consumo privado doméstico o al suministro directo , por parte del productor , de pequeñas cantidades al consumidor final o al mercado local en el mismo municipio y no se envíe a los demás Estados miembros .
Artículo 6
Obligaciones de Rumanía en materia de información
Rumanía debe garantizar que la Comisión y los Estados miembros reciben mensualmente información en relación con la ejecución de los planes de vacunación de urgencia de los cerdos , previstos en los artículos 3 y 4 :
el número de cerdos vacunados , el número de dosis de las vacunas utilizadas y el número de explotaciones en las cuales dichos cerdos han sido vacunados ;
el número de cerdos sacrificados y la lista de los mataderos donde han sido sacrificados ;
el número y la naturaleza de los ensayos de vigilancia realizados para controlar la vacunación y el resultado de dichos ensayos .
Artículo 7
Medidas de ejecución adoptadas por Rumanía
Rumanía tomará las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión se aplicará a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Será aplicable durante un período de nueve meses .
Artículo 9
Destinatario
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 48 .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes :
Todo el territorio de Rumanía .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes :
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora :
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna viva convencional atenuada :
Reglamento ( CE ) no 312/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 195/2007 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 195/2007 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Irlanda , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente suspender las compras de intervención en Irlanda .
Así pues , procede retirar dicho Estado en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 195/2007 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 195/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 195/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
España
Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 62 .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 2006/596 / CE por la que se establece la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 , por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1282 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/596 / CE de la Comisión [ 2 ] se estableció una lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , deberían añadirse estos Estados miembros a la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2006/596 / CE .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , la presente Decisión debería ser aplicable a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/596 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión el 1 de enero de 2007
República Checa
Grecia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia »
Comité de las Regiones
Reglamento interno
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
TÍTULO I
DE LOS ÓRGANOS Y LOS MIEMBROS DEL COMITÉ
CAPÍTULO 1
DE LOS ÓRGANOS DEL COMITÉ
Artículo 1 — Órganos del Comité
CAPÍTULO 2
DE LOS MIEMBROS DEL COMITÉ
Artículo 2 — Estatus de los miembros y suplentes
Artículo 3 — Duración del mandato
Artículo 4 — Privilegios e inmunidades
Artículo 5 — Participación de los miembros y suplentes
Artículo 6 — Delegación de voto
Artículo 7 — Delegaciones nacionales y grupos políticos
Artículo 8 — Delegaciones nacionales
Artículo 9 — Grupos políticos y miembros no inscritos
Artículo 10 — Grupos interregionales
TÍTULO II
DE LA ORGANIZACIÓN Y EL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
DE LA CONVOCATORIA DE LA PRIMERA SESIÓN Y LA CONSTITUCIÓN DEL COMITÉ
Artículo 11 — Convocatoria de la primera sesión
Artículo 12 — Constitución del Comité y verificación de credenciales
DE LA ASAMBLEA
Artículo 13 — Funciones de la Asamblea
Artículo 14 — Convocatoria de la Asamblea
Artículo 15 — Orden del día del pleno
Artículo 16 — Apertura del pleno
Artículo 17 — Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Artículo 18 — Tiempo de uso de la palabra
Artículo 19 — Lista de oradores
Artículo 20 — Cuestiones de procedimiento
Artículo 21 — Quórum
Artículo 22 — Votación
Artículo 23 — Presentación de enmiendas
Artículo 24 — Tramitación de las enmiendas
Artículo 25 — Dictámenes e informes de urgencia
Artículo 26 — Procedimiento simplificado
Artículo 27 — Clausura del pleno
Artículo 28 — Símbolos
CAPÍTULO 3
DE LA MESA Y EL PRESIDENTE
Artículo 29 — Composición de la Mesa
Artículo 30 — Representación de los miembros de la Mesa
Artículo 31 — Procedimiento de elección
Artículo 32 — Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Artículo 33 — Elección de los miembros de la Mesa
Artículo 34 — Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
Artículo 35 — Elección parcial para la provisión de vacantes en la Mesa
Artículo 36 — Funciones de la Mesa
Artículo 37 — Convocatoria de la Mesa , quórum y toma de decisiones
Artículo 38 — El Presidente
Tramitación de dictámenes , informes y resoluciones por la Mesa
Artículo 39 — Fundamentos jurídicos de los dictámenes
Artículo 40 — Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
Artículo 41 — Designación de un ponente general
Artículo 42 — Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Artículo 43 — Presentación de resoluciones
Artículo 44 — Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
CAPÍTULO 4
DE LAS COMISIONES
Artículo 45 — Composición y atribuciones
Artículo 46 — Presidente y vicepresidentes
Artículo 47 — Funciones de las comisiones
Artículo 48 — Convocatoria de las comisiones y orden del día
Artículo 49 — Publicidad de las reuniones
Artículo 50 — Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Artículo 51 — Contenido de los dictámenes y de los informes
Artículo 52 — Seguimiento de los dictámenes del Comité
Artículo 53 — Recurso por violación del principio de subsidiariedad
Artículo 54 — Incumplimiento de la obligación de consultar al Comité
Artículo 55 — Informe sobre el impacto de los dictámenes
Artículo 56 — Ponentes
Artículo 57 — Grupos de trabajo
Artículo 58 — Expertos
Artículo 59 — Quórum
Artículo 60 — Votación
Artículo 61 — Enmiendas
Artículo 62 — Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
Artículo 63 — Procedimiento escrito
Artículo 64 — Posición expresada por escrito
Artículo 65 — Disposiciones aplicables a las comisiones
CAPÍTULO 5
DE LA ADMINISTRACIÓN DEL COMITÉ
Artículo 66 — La secretaría general
Artículo 67 — El Secretario General
Artículo 68 — Contratación del Secretario General
Artículo 69 — Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas
Artículo 70 — Reuniones a puerta cerrada
Artículo 71 — Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos
Artículo 72 — Presupuesto
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
DE LA COOPERACIÓN CON OTRAS INSTITUCIONES
Artículo 73 — Acuerdos de cooperación
Artículo 74 — Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
PUBLICIDAD Y TRANSPARENCIA
Artículo 75 — Acceso público a los documentos
DEL RÉGIMEN LINGÜÍSTICO
Artículo 76 — Régimen lingüístico de la interpretación
DISPOSICIONES RELATIVAS AL REGLAMENTO INTERNO
Artículo 77 — Revisión del Reglamento interno
Artículo 78 — Instrucciones de la Mesa
Artículo 79 — Entrada en vigor del Reglamento interno
Conforme al artículo 306 , párrafo segundo , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Comité de las Regiones establece el presente Reglamento interno el 3 de diciembre de 2009 .
Por lo que se refiere a los cargos y funciones mencionados en el presente Reglamento interno , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 1 —
Órganos del Comité
Los órganos del Comité son la Asamblea , el Presidente , la Mesa y las comisiones .
Artículo 2 —
Estatus de los miembros y suplentes
Conforme al artículo 300 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los miembros del Comité y sus suplentes serán representantes de los entes regionales y locales .
Serán titulares de un mandato electoral en un ente regional o local , u ostentarán responsabilidad política ante una asamblea elegida .
En el ejercicio de su cargo no deberán estar vinculados por ningún mandato imperativo . Ejercerán sus funciones con plena independencia , en interés general de la Unión .
Artículo 3 —
Duración del mandato
El mandato de los miembros y suplentes comenzará en la fecha en que se hiciere efectivo su nombramiento por el Consejo .
El mandato de los miembros y suplentes terminará en caso de renuncia , de terminación del mandato en virtud del cual hayan sido nombrados o de fallecimiento .
Toda renuncia deberá ser notificada al Presidente del Comité por el renunciante , por escrito y con indicación de la fecha en la que se haga efectiva .
El Presidente informará al Consejo , que constatará la vacante e incoará el procedimiento de sustitución .
El miembro o suplente cuyo mandato en el Comité finalice por terminación del mandato en virtud del cual fue nombrado lo notificará inmediatamente por escrito al Presidente del Comité .
En los casos contemplados en el segundo apartado del presente artículo , el Consejo nombrará un sustituto por el tiempo que faltare para terminar el mandato .
Artículo 4 —
Privilegios e inmunidades
Los miembros y sus suplentes debidamente apoderados disfrutarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
Artículo 5 —
Participación de los miembros y suplentes
Todo miembro que no pudiere participar en un pleno podrá ser sustituido por un suplente de su misma delegación nacional , incluso durante un período limitado a algunos días del pleno .
Todos los miembros o suplentes debidamente apoderados deberán inscribirse en una lista de asistencia .
Todo miembro que no pudiere participar en una reunión de comisión o en cualquier otra reunión autorizada por la Mesa podrá ser sustituido , dentro de su delegación nacional , su grupo político o su grupo interregional , por otro miembro o suplente .
Un miembro o suplente incluido en la lista de los sustitutos de los miembros de un grupo de trabajo constituido con arreglo a los artículos 36 ó 57 podrá sustituir a cualquier miembro de su grupo político .
La delegación de voto se notificará a la secretaría general , respetando las modalidades de notificación establecidas , y deberá obrar en su poder a más tardar el día anterior a la reunión .
El reembolso de gastos de los plenos tendrá un único beneficiario , que será o bien el miembro o bien el suplente .
La Mesa regulará este particular en la reglamentación relativa a los gastos de viaje y estancia .
Si el ponente de un proyecto de dictamen o de un proyecto de informe fuere un suplente , podrá presentarlo a la Asamblea durante el pleno en cuyo orden del día figure el proyecto , aun en el caso de que el miembro al que suple también asista a la reunión .
El miembro podrá delegar en el suplente su derecho de voto por el tiempo que dure la tramitación del proyecto de dictamen o del proyecto de informe .
La delegación del derecho de voto deberá notificarse por escrito al Secretario General antes de la sesión correspondiente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , una delegación dejará de producir efectos a partir del momento en que el miembro sustituido pierda su condición de miembro del Comité .
Artículo 6 —
Delegación de voto
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 30 , el derecho de voto no podrá delegarse .
Artículo 7 —
Delegaciones nacionales y grupos políticos
Las delegaciones nacionales y los grupos políticos contribuirán de modo equilibrado a la organización de la actividad del Comité .
Artículo 8 —
Delegaciones nacionales
Los miembros y suplentes de un mismo Estado miembro constituirán una delegación nacional .
Cada delegación nacional regulará su propia organización interna y elegirá a su presidente , cuyo nombre se comunicará oficialmente al Presidente del Comité .
El Secretario General establecerá , dentro de la Administración del Comité , un dispositivo de asistencia a las delegaciones nacionales que incluya la posibilidad de que cada miembro reciba información y apoyo en su propia lengua oficial .
Este dispositivo se encuadrará en un servicio específico compuesto por funcionarios o por otros agentes del Comité de las Regiones y garantizará que las delegaciones nacionales puedan hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
En particular , el Secretario General pondrá a disposición de las delegaciones medios apropiados para que puedan reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Las delegaciones nacionales dispondrán igualmente de la asistencia de coordinadores nacionales , que no formarán parte del personal de la secretaría general .
Los coordinadores nacionales contribuirán a facilitar el ejercicio del mandato de los miembros en el Comité .
Los coordinadores nacionales disfrutarán de un apoyo adecuado por parte del Secretario General que les permita hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
Artículo 9 —
Grupos políticos y miembros no inscritos
Los miembros y suplentes podrán organizarse en grupos políticos de acuerdo con sus afinidades políticas .
Los criterios de adscripción se determinarán en el reglamento interno de cada grupo político .
Para formar un grupo político se necesita un mínimo de 18 miembros o suplentes , de los cuales al menos la mitad deberán ser miembros , siempre que en conjunto representen al menos a un quinto de Estados miembros .
Ningún miembro ni suplente podrá pertenecer a más de un grupo político .
El número de miembros de un grupo político no podrá ser inferior , en ningún momento , al mínimo necesario para su constitución ; en caso contrario se procederá a la disolución del grupo .
La constitución , la disolución y cualquier otra modificación de un grupo político deberán ser declaradas al Presidente del Comité .
En la declaración relativa a la constitución de un grupo político deberá indicarse su denominación , los nombres de sus miembros y la composición de su mesa .
Cada grupo político contará con la asistencia de una secretaría , cuyos colaboradores formarán parte del personal de la secretaría general .
Los grupos políticos podrán someter a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos propuestas relativas a la selección , contratación , promoción y prórroga contractual de los colaboradores de estas secretarías .
Dicha autoridad adoptará sus decisiones tras haber oído al presidente del grupo político correspondiente .
El Secretario General facilitará a los grupos políticos y a sus órganos recursos adecuados para sus reuniones , actividades y publicaciones , así como para el funcionamiento de sus secretarías .
Los recursos puestos a disposición de cada grupo político serán consignados en el presupuesto .
Los grupos políticos y sus secretarías podrán hacer un uso adecuado de las infraestructuras del Comité .
Los grupos políticos y sus mesas respectivas podrán reunirse inmediatamente antes de los plenos o en su transcurso .
Los grupos políticos podrán celebrar dos reuniones extraordinarias al año .
Los suplentes que participen en estas reuniones únicamente tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia en el caso de que suplan a miembros de su propio grupo político .
Los miembros no inscritos contarán con asistencia administrativa .
La Mesa establecerá las disposiciones concretas a propuesta del Secretario General .
Artículo 10 —
Grupos interregionales
Los miembros y suplentes podrán constituir grupos interregionales .
La constitución de un grupo interregional será declarada al Presidente del Comité .
La constitución formal de un grupo interregional tendrá lugar por decisión de la Mesa .
Artículo 11 —
Convocatoria de la primera sesión
El Comité será convocado después de cada renovación quinquenal por el Presidente saliente o , en su defecto , por el Vicepresidente primero saliente o , en su defecto , por el Vicepresidente saliente de más edad o , en su defecto , por el miembro de más edad y se reunirá en el plazo máximo de un mes a partir del nombramiento de los miembros por el Consejo .
El miembro que ejerza provisionalmente la presidencia en aplicación del primer párrafo desempeñará temporalmente la función de representación del Comité y presidirá la primera sesión en calidad de Presidente provisional .
El Presidente provisional , con los cuatro miembros más jóvenes presentes y el Secretario General del Comité , constituirá la Mesa provisional .
Artículo 12 —
Constitución del Comité y verificación de credenciales
En esta primera sesión , el Presidente provisional pondrá en conocimiento del Comité el escrito en el que el Consejo comunica el nombramiento de los miembros e informará del ejercicio de la función de representación .
Si así se solicitare , el Presidente provisional podrá proceder a la verificación del nombramiento y de las credenciales de los miembros antes de declarar constituido el Comité para el nuevo mandato .
El mandato de la Mesa provisional durará hasta la proclamación de los resultados de la elección de los miembros de la Mesa .
Artículo 13 —
Funciones de la Asamblea
El Comité se reúne en Asamblea plenaria ( pleno ) .
Las principales funciones de la Asamblea son las siguientes :
aprobar dictámenes , informes y resoluciones ;
aprobar el proyecto de estimación de ingresos y gastos ;
aprobar el programa político del Comité al comienzo de cada mandato ;
elegir al Presidente , al Vicepresidente primero y a los demás miembros de la Mesa ;
constituir las comisiones ;
aprobar y revisar el Reglamento interno del Comité , y
adoptar la decisión de interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , primera frase , por mayoría de los votos emitidos y a propuesta del Presidente del Comité o de la comisión competente conforme a los artículos 53 y 54 .
Cuando se adopte una decisión de este tipo el Presidente interpondrá el recurso en nombre del Comité .
Artículo 14 —
Convocatoria de la Asamblea
El Presidente del Comité convocará a la Asamblea al menos una vez cada tres meses .
La Mesa fijará , generalmente durante el tercer trimestre del año precedente , el calendario de plenos .
Los plenos podrán constar de uno o varios días de sesiones .
A petición por escrito de una cuarta parte o más de los miembros , el Presidente convocará un pleno extraordinario , que deberá celebrarse no antes de transcurrida una semana desde la fecha de la petición y no después de transcurrido un mes desde esa fecha .
Artículo 15 —
Orden del día del pleno
La Mesa preparará el anteproyecto de orden del día , que incluirá una lista provisional de los proyectos de dictamen , de informe o de resolución y demás documentos que deban ser objeto de decisión ( documentos para decisión ) que esté previsto tratar en el pleno posterior al que sigue inmediatamente .
El proyecto de orden del día , junto con los documentos para decisión en él mencionados , será transmitido por el Presidente a los miembros y sus suplentes por correo electrónico antes de los veinte días hábiles que preceden a la apertura del pleno ; esta documentación se enviará por correo electrónico a los miembros y suplentes en cada una de sus lenguas oficiales respectivas .
Al mismo tiempo se facilitará el acceso electrónico a los documentos .
En general , los proyectos de dictamen , de informe o de resolución figurarán en el orden del día en el orden en que fueron aprobados en comisión o en que fueron presentados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento interno y teniendo en cuenta la relación temática entre los puntos del orden del día .
Cuando en casos excepcionales se justifique la imposibilidad de cumplir el plazo mencionado en el apartado 2 , el Presidente podrá incluir en el proyecto de orden del día un documento para decisión , siempre que este obre en poder de los miembros y suplentes , en sus lenguas oficiales respectivas , como muy tarde una semana antes de la apertura del pleno .
El Presidente indicará en la página de guarda del documento para decisión el motivo por el cual se ha recurrido a este procedimiento .
Las enmiendas escritas al proyecto de orden del día deberán presentarse al Secretario General antes de los tres días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
A propuesta del Presidente , de un grupo político o de 32 miembros , la Mesa o la Asamblea podrán decidir :
devolver un documento para decisión a la comisión correspondiente para un nuevo examen .
Esta disposición no se aplicará en aquellos casos en los que el plazo fijado por el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión no permita diferir la aprobación de un documento para decisión .
El documento para decisión pospuesto a una sesión posterior de la Asamblea irá acompañado de todas las enmiendas válidamente presentadas que se refieran a él .
Cuando el documento sea devuelto a la comisión correspondiente sus enmiendas decaerán y el ponente decidirá en qué medida su contenido :
requiere una revisión previa del texto por su parte , teniendo en cuenta los plazos fijados ,
y / o
puede dar lugar a la presentación de enmiendas por parte del ponente , según el procedimiento establecido para la presentación de enmiendas en comisión .
El documento se incluirá para decisión en el orden del día de la comisión .
Artículo 16 —
Apertura del pleno
El Presidente abrirá el pleno y someterá el proyecto definitivo de orden del día a la Asamblea para su aprobación .
Artículo 17 —
Publicidad , participación de personalidades y oradores invitados y debate sobre cuestiones de actualidad
Las sesiones de la Asamblea serán públicas , salvo que esta decida lo contrario respecto de la totalidad de la sesión o de alguno de los puntos del orden del día .
El Presidente , por propia iniciativa o a petición de la Mesa , podrá invitar también a personalidades externas para que asistan a los plenos e intervengan en ellos .
Tras su intervención podrá abrirse un debate general , durante el cual se aplicarán las normas generales sobre el tiempo de uso de la palabra .
La Mesa , conforme a los apartados 1 y 6 del artículo 15 , podrá proponer a la Asamblea la celebración de un debate general sobre cuestiones políticas de actualidad que guarden relación con el nivel regional y local ( « debate sobre cuestiones de actualidad » ) .
Para este debate regirán las normas generales aplicables al tiempo de uso de la palabra .
Artículo 18 —
Tiempo de uso de la palabra
A propuesta de la Mesa , el Presidente podrá proponer a la Asamblea que en los debates sobre asuntos generales o sobre puntos específicos se distribuya el tiempo previsto para las intervenciones entre los grupos políticos y las delegaciones nacionales .
Por regla general , el tiempo de uso de la palabra estará limitado a un minuto para las intervenciones relativas al acta , a las cuestiones de procedimiento y a las modificaciones del proyecto definitivo de orden del día o del propio orden del día .
Si un orador sobrepasare el tiempo de uso de la palabra , el Presidente , tras un aviso , podrá retirársela .
Cualquier miembro podrá proponer que se ponga fin al debate ; el Presidente someterá a votación la propuesta .
Artículo 19 —
Lista de oradores
La lista de oradores seguirá el orden de petición de la palabra .
El Presidente concederá los turnos de intervención con arreglo a esta lista y velará por que , en lo posible , se alternen oradores de diferentes tendencias políticas y delegaciones nacionales .
Sin perjuicio de lo anterior , se podrá dar prioridad al ponente de la comisión competente y a los representantes de los grupos políticos y delegaciones nacionales que intervengan en nombre de su grupo o delegación .
Salvo autorización del Presidente , nadie podrá intervenir más de dos veces sobre un mismo asunto .
Sin perjuicio de ello , el Presidente concederá la palabra a los presidentes y ponentes de las comisiones interesadas que la solicitaren y fijará el tiempo que estime oportuno .
Artículo 20 —
Cuestiones de procedimiento
Se concederá la palabra a cualquier miembro que desee plantear una cuestión de procedimiento o señalar al Presidente la inobservancia del presente Reglamento .
La petición deberá estar relacionada con el tema que se debate o con el orden del día .
Las peticiones de palabra relativas a cuestiones de procedimiento tendrán prioridad sobre cualesquiera otras .
Artículo 21 —
Quórum
Habrá quórum en la Asamblea cuando esté presente más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro a condición de que 15 o más miembros voten a favor de la solicitud de verificación del quórum .
En ausencia de solicitud de verificación del quórum todas las votaciones serán válidas , independientemente del número de miembros presentes .
Antes de proceder a la verificación del quórum , el Presidente podrá interrumpir la sesión por un tiempo máximo de diez minutos .
A efectos del quórum se incluirá en el cómputo a los miembros que hayan solicitado su verificación , aun en el caso de que en ese momento no estuvieren presentes en la sala .
Si el número de miembros presentes fuere menor de 15 , el Presidente podrá constatar que no hay quórum .
Si se comprobare que no hay quórum , se aplazarán al siguiente día de sesión todos los puntos del orden del día que tengan que ser objeto de votación ; la votación de esos puntos será entonces válida independientemente del número de miembros presentes .
Artículo 22 —
Votación
La Asamblea decidirá por mayoría de los votos emitidos , a menos que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Las formas válidas de votación serán « a favor » , « en contra » o la « abstención » .
En el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos « a favor » y « en contra » .
En caso de empate de votos se considerará rechazado el texto o la propuesta .
Si se manifestaren dudas sobre el resultado del escrutinio , el Presidente podrá disponer , por propia iniciativa o a solicitud de un miembro a condición de que 15 o más miembros voten a favor de dicha solicitud , que se repita la votación .
A propuesta del Presidente , de un grupo político o de 32 miembros , presentada antes de la aprobación del orden del día definitivo , la Asamblea podrá decidir que respecto de uno o de varios puntos del orden del día la votación sea nominal , lo cual se reflejará en el acta del pleno .
Salvo decisión en contrario de la Asamblea , la votación de enmiendas no se hará mediante votación nominal .
A propuesta del Presidente , de un grupo político o de 32 miembros , podrá decidirse recurrir al voto secreto cuando se trate de cuestiones relativas a las personas .
El Presidente podrá decidir en todo momento que la votación se efectúe electrónicamente .
Artículo 23 —
Presentación de enmiendas
Únicamente podrán presentar enmiendas a los documentos para decisión , respetando las modalidades establecidas para ello , los miembros y los suplentes debidamente apoderados , así como , en lo que concierne a su propio informe , los suplentes no apoderados que hayan sido nombrados ponentes .
El derecho a presentar enmiendas en el pleno solo podrá ser ejercido , con carácter excluyente , o por un miembro , o por su suplente debidamente apoderado .
Se considerarán presentadas de forma válida las enmiendas presentadas antes de que el miembro o el suplente del Comité pierdan su condición de tales o de que se haya concedido o anulado una delegación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , las enmiendas a los documentos para decisión deberán ser presentadas por un grupo político o por un mínimo de seis miembros o suplentes debidamente apoderados , con indicación de sus nombres .
Las delegaciones nacionales que estén compuestas por menos de seis miembros podrán presentar enmiendas a condición de que sean presentadas por tantos miembros o suplentes debidamente apoderados como tenga la delegación , con indicación de sus nombres .
Las enmiendas deberán obrar en poder del Secretario General antes de los nueve días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
Las enmiendas deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción y , en todo caso , antes de los cuatro días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
Las enmiendas se traducirán y se remitirán al ponente de forma prioritaria , para que pueda transmitir sus propias enmiendas a la secretaría general antes de los dos días hábiles que preceden a la apertura del pleno .
Las enmiendas del ponente deberán referirse de forma expresa a una o a varias de las enmiendas a que se hace referencia en el primer párrafo .
Las enmiendas del ponente solo podrán consultarse tras la apertura del pleno .
El Presidente podrá acortar a tres días hábiles el plazo de presentación de enmiendas en el caso del artículo 15 , apartado 4 .
Estos plazos no serán aplicables a los asuntos urgentes en el sentido del artículo 15 , apartado 6 .
Todas las enmiendas serán distribuidas a los miembros antes del inicio del pleno .
Artículo 24 —
Tramitación de las enmiendas
Cuando una o varias enmiendas se refieran a una misma parte de un documento para decisión , el Presidente , el ponente o los autores de dichas enmiendas podrán , excepcionalmente , proponer durante el debate enmiendas de transacción .
En la medida de lo posible , el texto de las enmiendas de transacción deberá comunicarse previamente por escrito al Presidente y a la secretaría general antes de que se trate el punto correspondiente .
La votación de las enmiendas seguirá el orden de los puntos del texto en su conjunto y según el siguiente orden de prioridad :
las enmiendas del ponente ,
las enmiendas de transacción , a menos que se oponga a ello uno de los autores de las enmiendas originales ,
las demás enmiendas .
Una vez aprobadas , las enmiendas del ponente y las enmiendas de transacción anularán cualquier enmienda que haya dado origen a estas .
El Presidente podrá disponer que las enmiendas de contenido y finalidad similares se sometan a votación conjunta .
Con las enmiendas presentadas a su proyecto de dictamen o de informe , el ponente podrá elaborar una lista de las que considere que deben aprobarse .
Si existe una recomendación de voto , el Presidente podrá pedir que se haga una votación conjunta sobre las enmiendas incluidas en la recomendación .
Todo miembro podrá oponerse a la recomendación de voto ; en tal caso , deberá indicar sobre qué enmiendas quiere que se vote por separado .
Las enmiendas tendrán prioridad sobre el texto a que se refieren y se someterán a votación antes que este .
Si dos o más enmiendas que se excluyan mutuamente se refirieren a la misma parte del texto , tendrá prioridad y se someterá a votación en primer lugar la que más se apartare del texto inicial .
El Presidente anunciará antes de la votación si la aprobación de una enmienda supone que decaigan una o más de las restantes enmiendas , bien por excluirse si se refieren a una misma parte del texto , bien porque introduzcan una contradicción .
Una enmienda que decaiga no se someterá a votación , a no ser que su supresión sea cuestionada por los autores de la enmienda y que la Asamblea acepte someterla a votación .
Finalmente se procederá a una votación sobre el texto en su conjunto , en su caso en la forma en que haya sido modificado .
El dictamen que no obtuviere la mayoría de los votos emitidos será devuelto a la comisión competente o será retirado .
Artículo 25 —
Dictámenes e informes de urgencia
En casos de urgencia en los que por el procedimiento ordinario no fuere posible respetar el plazo fijado por el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión , y siempre que la comisión competente hubiere aprobado su proyecto de dictamen o de informe por unanimidad , el Presidente transmitirá dicho proyecto al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión para información .
El proyecto de dictamen o de informe se someterá a la Asamblea en el pleno siguiente para su aprobación sin enmiendas .
Todos los documentos relativos al dictamen o al informe se referirán a él como « dictamen o informe de urgencia » .
Artículo 26 —
Procedimiento simplificado
Los proyectos de dictamen o de informe aprobados por unanimidad en la comisión ( competente para el fondo ) serán presentados tales cuales a la Asamblea para su aprobación , a no ser que 32 o más miembros o suplentes debidamente apoderados , o un grupo político , presentaren alguna enmienda con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , primera frase .
En este caso se examinará la enmienda en el pleno .
El proyecto de dictamen o de informe será presentado por el ponente en el pleno y podrá ser objeto de debate .
Se remitirá a los miembros junto con el proyecto de orden del día .
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el documento remitido no requiere observación ni enmienda alguna del Comité , podrá proponer que no se formulen objeciones .
La propuesta se someterá a la Asamblea para su aprobación sin debate .
Artículo 27 —
Clausura del pleno
Antes de clausurar cada pleno , el Presidente comunicará el lugar y la fecha del siguiente , así como los puntos del orden del día que se conocieren en ese momento .
Artículo 28 —
Símbolos
El Comité reconoce y hace suyos los siguientes símbolos de la Unión :
la bandera en la que se representa un círculo de doce estrellas doradas sobre fondo azul ;
el himno tomado del « Himno a la Alegría » de la Novena Sinfonía de Ludwig van Beethoven ;
la divisa « Unida en la diversidad » .
El Comité celebrará el Día de Europa el 9 de mayo .
Se izará la bandera en los edificios del Comité y en los actos oficiales .
Se interpretará el himno en la apertura de todas las sesiones constitutivas al inicio de cada mandato y en otras sesiones solemnes , especialmente para recibir a Jefes de Estado o de Gobierno y saludar a los nuevos miembros tras una ampliación .
Artículo 29 —
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por las siguientes personas :
el Presidente ;
el Vicepresidente primero ;
un Vicepresidente por cada Estado miembro ;
27 miembros más ;
los presidentes de los grupos políticos .
uno para Estonia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Malta y Eslovenia .
Artículo 30 —
Representación de los miembros de la Mesa
Para sus miembros de la Mesa , exceptuado el Presidente y el Vicepresidente primero , cada delegación nacional designará en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam .
Cada grupo político designará en su seno a un miembro o a un suplente como representante ad personam de su presidente .
Los representantes ad personam solo podrán participar en las reuniones cuando sustituyan al titular , en cuyo caso tendrán voz y voto .
La delegación de voto deberá comunicarse por escrito al Secretario General antes de la reunión a la que se refiera .
Artículo 31 —
Procedimiento de elección
La Asamblea elegirá a la Mesa por un período de dos años y medio .
La elección se celebrará bajo la presidencia del Presidente provisional , de forma análoga a la establecida en los artículos 11 y 12 .
Las candidaturas se presentarán por escrito al Secretario General , como mínimo una hora antes del inicio del pleno .
La elección solo podrá celebrarse si están presentes al menos dos tercios de los miembros .
Artículo 32 —
Elección del Presidente y del Vicepresidente primero
Antes de proceder a la elección , los candidatos a los puestos de Presidente y Vicepresidente primero podrán hacer una breve declaración ante la Asamblea .
El Presidente provisional fijará el tiempo de uso de la palabra , que será igual para todos los candidatos .
La elección del Presidente y la del Vicepresidente primero se harán por separado .
Se elegirán por mayoría de los votos emitidos .
Las formas válidas de votación serán « a favor » y la « abstención » .
Para el cálculo de la mayoría solo se tendrán en cuenta los votos « a favor » .
Si en la primera vuelta ningún candidato lograre la mayoría , se procederá a una segunda , en la que resultará elegido el candidato que obtenga mayor número de votos .
En caso de empate se decidirá por sorteo .
Artículo 33 —
Elección de los miembros de la Mesa
Podrán agruparse en una lista conjunta los candidatos de las delegaciones nacionales que presenten un candidato para cada uno de los puestos que les corresponden en la Mesa .
Esta lista podrá ser aprobada en primera vuelta por mayoría de los votos emitidos .
En el caso de que no se aprobare una lista conjunta de candidatos o de que para los puestos que le corresponden a una delegación nacional en la Mesa se presentare un número de candidatos superior al de puestos disponibles , cada uno de estos se cubrirá mediante votación separada ; en tal supuesto serán de aplicación las normas que rigen la elección del Presidente y del Vicepresidente primero , establecidas en el artículo 31 y en el artículo 32 , apartados 2 a 4 .
Con vistas a la elección de los presidentes de los grupos políticos como miembros de la Mesa , se presentará a la Asamblea para aprobación una lista con sus nombres .
Artículo 34 —
Elección de los representantes de los miembros de la Mesa
La elección de un candidato para un puesto de la Mesa dará también lugar a la de su representante ad personam .
Artículo 35 —
Elección parcial para la provisión de vacantes en la Mesa
Si un miembro de la Mesa , o su representante ad personam , dejare de pertenecer al Comité o renunciare a su puesto en aquella , será sustituido por el tiempo que falte para terminar su mandato con arreglo a los artículos 29 a 34 .
La elección parcial para la provisión de vacantes en la Mesa se llevará a cabo en la Asamblea bajo la presidencia del Presidente o , en su defecto , de uno de sus representantes con arreglo al artículo 38 , apartado 3 .
Artículo 36 —
Funciones de la Mesa
La Mesa desempeñará las siguientes funciones :
la elaboración y presentación a la Asamblea del programa político al comienzo de su mandato y la supervisión de su aplicación . Al final de su mandato informará a la Asamblea sobre la ejecución de su programa político ;
la organización y coordinación del trabajo de la Asamblea y de las comisiones ;
la aprobación , a propuesta de las comisiones , de su programa de trabajo anual ;
tendrá competencia general en los asuntos financieros , organizativos y administrativos referentes a los miembros y suplentes , la organización interna del Comité , de su secretaría general ( incluido su organigrama ) y de sus órganos ;
la Mesa podrá :
constituir grupos de trabajo compuestos por miembros de la Mesa o por otros miembros del Comité encargados de asesorarla en cuestiones específicas ; estos grupos de trabajo podrán incluir hasta ocho miembros ,
invitar a sus reuniones a otros miembros del Comité en razón de sus conocimientos específicos o de su cargo , o a personalidades externas ;
la contratación del Secretario General y de los funcionarios y los otros agentes contemplados en el artículo 69 ;
la presentación a la Asamblea del proyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité , conforme al artículo 72 ;
la autorización de las reuniones fuera de la sede ;
la adopción de disposiciones relativas a la composición y métodos de trabajo de los grupos de trabajo , de los comités mixtos con los países candidatos a la adhesión y de otras instancias políticas en las que participen los miembros del Comité ;
cuando la Asamblea no pueda pronunciarse en los plazos establecidos , la decisión de interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea adoptada , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 , primera frase , por mayoría de los votos emitidos y a propuesta del Presidente del Comité o de la comisión competente conforme a los artículos 53 y 54 .
Cuando se adopte una decisión de este tipo el Presidente interpondrá el recurso en nombre del Comité y en el siguiente pleno consultará a la Asamblea sobre la decisión de mantener el recurso .
Si , después de verificar el quórum de presencia a que se refiere el artículo 21 , apartado 1 , primera frase , la Asamblea se pronunciase contra el recurso por la mayoría requerida por el artículo 13 , letra g ) , el Presidente lo retirará .
Artículo 37 —
Convocatoria de la Mesa , quórum y toma de decisiones
La Mesa será convocada por el Presidente , que fijará la fecha y el orden del día de acuerdo con el primer Vicepresidente .
La Mesa se reunirá al menos una vez por trimestre , o dentro de los 14 días siguientes al de la recepción de una solicitud por escrito de al menos una cuarta parte de sus miembros .
Habrá quórum en la Mesa cuando al menos la mitad de sus miembros estén presentes .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro a condición de que seis o más miembros voten a favor de dicha solicitud .
Si se comprueba que no se ha alcanzado el quórum , la Mesa podrá proseguir las deliberaciones , pero las votaciones se aplazarán a la reunión siguiente .
Las decisiones se tomarán por mayoría de los votos emitidos , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 5 .
Como preparación de las decisiones de la Mesa , el Presidente encargará al Secretario General que elabore la documentación pertinente y las recomendaciones para decisión sobre cada uno de los asuntos a tratar , que se adjuntarán al proyecto de orden del día .
La documentación deberá transmitirse a los miembros por correo electrónico antes de los diez días que preceden al comienzo de la reunión .
Las enmiendas a los documentos de la Mesa deberán obrar en poder del Secretario General , respetando las modalidades establecidas para ello , como máximo el tercer día hábil que precede al inicio de la reunión de la Mesa , y deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como estén traducidas .
En circunstancias excepcionales , el Presidente podrá acudir a un procedimiento escrito para que se adopte una decisión , salvo si esta se refiere a personas .
El Presidente transmitirá a los miembros la propuesta de decisión y les pedirá que le comuniquen por escrito , en un plazo de cinco días hábiles , sus posibles observaciones .
En caso de que no se hayan presentado objeciones se aprobará la decisión .
Artículo 38 —
El Presidente
El Presidente dirigirá las actividades del Comité .
En caso de ausencia o de impedimento , el Presidente será sustituido por el Vicepresidente primero ; en caso de ausencia o de impedimento de ambos , el Presidente será sustituido por otro vicepresidente .
Artículo 39 —
Fundamentos jurídicos de los dictámenes
El Comité emitirá un dictamen con arreglo al artículo 307 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en los siguientes casos :
previa consulta del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , en los casos previstos en los Tratados o en cualesquiera otros , en particular los que afecten a la cooperación transfronteriza , en los que una de estas instituciones lo estime oportuno ;
por propia iniciativa , cuando lo considere conveniente ;
en caso de consulta del Comité Económico y Social Europeo con arreglo al artículo 304 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si estimare que hay intereses regionales específicos en juego .
Artículo 40 —
Designación de la comisión competente para elaborar un dictamen o un informe
El Presidente designará la comisión competente para cada una de las solicitudes de elaboración de dictamen del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión e informará a la Mesa en su siguiente reunión .
Si el asunto del dictamen o del informe fuese competencia de más de una comisión , el Presidente designará la comisión competente para el fondo y , en caso necesario , podrá proponer a la Mesa decidir la creación de un grupo de trabajo formado por representantes de las comisiones de que se trate .
Si una de las comisiones no está de acuerdo con la decisión adoptada por el Presidente en virtud de los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrá solicitar a través de su presidente que la Mesa tome una decisión en ese sentido .
Artículo 41 —
Designación de un ponente general
Si la comisión encargada de un proyecto de dictamen o de informe no pudiere elaborarlo en el plazo fijado por el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión , la Mesa podrá proponer a la Asamblea que designe un ponente general , encargado de presentar directamente a esta un proyecto de dictamen o de informe .
Si el plazo fijado por el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión no fuere suficiente para que la Asamblea designe un ponente general en el pleno , podrá designarlo el Presidente , que informará a la Asamblea en el pleno siguiente .
En ambos casos , la comisión de que se trate celebrará en la medida de lo posible un debate general de orientación sobre el tema del dictamen o del informe .
Artículo 42 —
Dictámenes de iniciativa e informes de iniciativa
Las peticiones para la elaboración de dictámenes o informes de iniciativa serán sometidas a la Mesa por tres de sus miembros , por una de las comisiones a través de su presidente o por 32 miembros del Comité .
Las peticiones irán acompañadas de una exposición de motivos , así como de todos los demás documentos de deliberación , y se presentarán en el plazo que se estipula en el artículo 37 , apartado 4 , y en la medida de lo posible antes de que se apruebe el programa de trabajo anual .
La Mesa decidirá sobre tales peticiones por mayoría de las tres cuartas partes de los votos emitidos .
Los dictámenes o informes de iniciativa se asignarán , conforme al artículo 40 , a la comisión competente en la materia .
El Presidente informará a la Asamblea de todas las decisiones de la Mesa relativas a la autorización y la atribución de dictámenes e informes de iniciativa .
El presente artículo se aplicará por analogía a los dictámenes elaborados con arreglo al artículo 39 , letra c ) .
Artículo 43 —
Presentación de resoluciones
Por lo general , las resoluciones que se incluyan en el orden del día guardarán relación con el ámbito de actividad de la Unión Europea , tendrán por objeto intereses importantes de los entes regionales y locales y serán de actualidad .
Deberán obrar en poder del Secretario General antes de los tres días hábiles que preceden al comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el Comité debe seguir tramitando el proyecto de resolución o la petición para la elaboración de una resolución , podrá :
incluir el proyecto de resolución en el anteproyecto de orden del día del pleno conforme al artículo 15 , apartado 1 ;
inscribir el proyecto de resolución en el orden del día del siguiente pleno , conforme al artículo 15 , apartado 6 , segunda frase .
El proyecto se examinará en el segundo día de sesión del pleno .
Los proyectos de resolución referentes a acontecimientos imprevistos que se hayan producido una vez expirado el plazo establecido en el apartado 2 ( resoluciones de urgencia ) y que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 1 podrán entregarse al comienzo de la reunión de la Mesa .
Si la Mesa decidiere que el proyecto tiene que ver con aspectos centrales del cometido del Comité , la propuesta se tramitará con arreglo al apartado 3 , letra c ) .
Los miembros podrán presentar a la Asamblea enmiendas a los proyectos de resolución de urgencia .
Artículo 44 —
Promoción de dictámenes , informes y resoluciones
La Mesa se encargará de promover los dictámenes , informes y resoluciones aprobados por el Comité .
Artículo 45 —
Composición y atribuciones
Al comienzo de cada mandato quinquenal , la Asamblea constituirá comisiones que se encargarán de preparar su trabajo .
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , decidirá la composición y las atribuciones de aquellas .
La composición de las comisiones reflejará la representación que tienen los Estados miembros en el Comité .
Los miembros del Comité formarán parte de una comisión como mínimo y de dos como máximo .
La Mesa podrá establecer excepciones en el caso de los miembros de las delegaciones nacionales que cuenten con menos miembros que el número de comisiones existentes .
Artículo 46 —
Presidente y vicepresidentes
En el transcurso de su primera reunión , cada comisión designará de entre sus miembros a un presidente , un vicepresidente primero y , en caso necesario , como máximo dos vicepresidentes .
Si el número de candidatos fuere igual al de puestos por cubrir , la elección podrá llevarse a cabo por aclamación .
En caso contrario , o a solicitud de una sexta parte de los miembros de la comisión , la elección se realizará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 2 a 4 , con respecto a la elección del Presidente y del Vicepresidente primero del Comité .
En caso de que un miembro de una comisión dejare de ser miembro del Comité o renunciare a su puesto de presidente o de vicepresidente de aquella , se procederá a proveer la vacante conforme a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 47 —
Funciones de las comisiones
Con arreglo a las competencias otorgadas por la Asamblea conforme al artículo 45 , las comisiones debatirán las políticas de la Unión .
Tendrán como función esencial la elaboración de proyectos de dictamen , de informe y de resolución , que serán sometidos a la Asamblea para su aprobación .
Elaborarán su programa de trabajo anual conforme a las prioridades políticas del Comité y lo presentarán a la Mesa para aprobación .
Artículo 48 —
Convocatoria de las comisiones y orden del día
Las fechas de reunión y el orden del día de una comisión serán fijados por su presidente , de acuerdo con el vicepresidente primero .
Las comisiones serán convocadas por su presidente .
Las convocatorias de reuniones ordinarias , junto con el orden del día , deberán obrar en poder de los miembros antes de las cuatro semanas que preceden a la fecha de la reunión .
A petición por escrito de al menos una cuarta parte de los miembros , el presidente convocará una reunión extraordinaria , que deberá celebrarse dentro de las cuatro semanas siguientes a la fecha de la solicitud .
Todos los proyectos de dictamen y demás documentos de sesión que deban traducirse y estar disponibles antes de una reunión se remitirán a la secretaría de la comisión como mínimo cinco semanas antes de la fecha de la reunión .
Deberán transmitirse a los miembros por correo electrónico antes de los diez días hábiles que preceden a la reunión .
En casos excepcionales , el presidente podrá modificar estos plazos .
Artículo 49 —
Publicidad de las reuniones
Las reuniones de las comisiones serán públicas , salvo que una comisión decidiere lo contrario respecto de la totalidad de la reunión o de alguno de los puntos del orden del día .
En las reuniones de las comisiones podrán ser invitados a participar representantes del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión Europea , así como otras personalidades , quienes podrán responder a preguntas de los miembros .
Artículo 50 —
Plazos para la elaboración de los dictámenes y de los informes
Las comisiones presentarán sus proyectos de dictamen o de informe en los plazos previstos en el calendario interinstitucional .
Los proyectos de dictamen o de informe se examinarán en dos reuniones , como máximo , sin contar una primera reunión que servirá para organizar el trabajo .
En casos excepcionales , la Mesa del Comité podrá autorizar reuniones adicionales para la elaboración de un proyecto de dictamen o de informe o para ampliar su plazo de presentación .
Artículo 51 —
Contenido de los dictámenes y de los informes
Los dictámenes o los informes del Comité recogerán las opiniones y recomendaciones del Comité en relación con el asunto de que se trate , si es necesario con propuestas concretas de modificación del documento de referencia .
Los dictámenes del Comité harán referencia expresa a la aplicación de los principios de subsidiariedad y de proporcionalidad .
Los dictámenes e informes examinarán también , en la medida de lo posible , las posibles repercusiones desde el punto de vista de la ejecución administrativa y de las finanzas regionales y locales .
Si procede , el ponente será responsable de elaborar la exposición de motivos , que no será sometida a votación .
No obstante , el texto de la exposición de motivos deberá estar en consonancia con el del dictamen sometido a votación .
Artículo 52 —
Seguimiento de los dictámenes del Comité
Durante el período que sigue a la aprobación de un dictamen , el presidente y el ponente de la comisión designado para elaborar el proyecto de dictamen seguirán , con la ayuda de la secretaría general , el desarrollo del procedimiento que dio lugar a la consulta del Comité .
Cuando la comisión lo considere necesario , podrá solicitar a la Mesa la autorización para proceder a la elaboración de un proyecto de dictamen revisado sobre el mismo asunto y , en la medida de lo posible , a cargo del mismo ponente , a fin de reflejar la evolución del procedimiento que dio lugar a la consulta del Comité y reaccionar oportunamente .
La comisión se reunirá , en la medida de lo posible , para debatir y aprobar el proyecto de dictamen revisado , que se remitirá al pleno siguiente .
En caso de que la fase en que se encuentre el procedimiento que dio lugar a la consulta del Comité no permita a la comisión o a la Mesa disponer de un plazo suficiente para pronunciarse , el presidente de esa comisión lo comunicará directamente al Presidente del Comité , con el fin de poder recurrir al procedimiento de designación de un ponente general que establece el artículo 41 .
Artículo 53 —
Recurso por violación del principio de subsidiariedad
El Presidente del Comité o la comisión designada para la elaboración del proyecto de dictamen podrán proponer la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea por violación del principio de subsidiariedad contra un acto legislativo para cuya aprobación el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea disponga que se consulte al Comité .
La comisión adoptará la decisión por mayoría de los votos emitidos , después de verificar que se ha alcanzado el quórum que se establece en el artículo 59 , apartado 1 .
La propuesta de la comisión se enviará , para decisión , a la Asamblea , conforme al artículo 13 , letra g ) , o a la Mesa , en los casos previstos en el artículo 36 , letra j ) .
La comisión deberá motivar su propuesta en un informe detallado en el que incluirá , si procede , una mención a la urgencia de recurrir a una decisión adoptada sobre la base del artículo 36 , letra j ) .
Artículo 54 —
Incumplimiento de la obligación de consultar al Comité
Cuando el Comité de las Regiones no haya sido consultado en alguno de los casos previstos por el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Presidente del Comité o una comisión podrán proponer a la Asamblea , conforme al artículo 13 , letra g ) , o a la Mesa , en los casos previstos en el artículo 36 , letra j ) , la interposición de un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La comisión adoptará la decisión por mayoría de los votos emitidos , después de comprobar que se ha alcanzado el quórum que establece el artículo 59 , apartado 1 .
Artículo 55 —
Informe sobre el impacto de los dictámenes
Una vez al año , como mínimo , la secretaría general presentará a la Asamblea un informe sobre el impacto de los dictámenes del Comité basado , particularmente , en la información que le haya comunicado a este respecto cada comisión competente y en los datos recogidos de las instituciones correspondientes .
Artículo 56 —
Ponentes
Para la elaboración de un proyecto de dictamen o de informe la comisión designará , a propuesta de su presidente , un ponente o , cuando esté justificado , dos .
En la designación de ponentes las comisiones procurarán que exista un reparto equilibrado de los dictámenes e informes .
En caso de urgencia , el presidente de la comisión podrá recurrir al procedimiento escrito para la designación de ponente .
El presidente de la comisión pedirá a los miembros de esta que manifiesten por escrito , en el plazo de tres días hábiles , cualquier objeción que tuvieren a la designación del ponente propuesto .
De existir objeciones , el presidente y el vicepresidente primero de la comisión resolverán de mutuo acuerdo .
En caso de que el presidente o el vicepresidente de la comisión sean nombrados ponentes , cederán a un vicepresidente o , en su defecto , al miembro presente de mayor edad , la presidencia de la reunión en la que se examine su proyecto de dictamen o de informe .
Cuando un ponente pierda su condición de miembro o suplente del Comité , se procederá a la designación de un nuevo ponente del mismo grupo político en el seno de la comisión . Si procede , se recurrirá al procedimiento establecido en el apartado 3 .
Artículo 57 —
Grupos de trabajo
En casos justificados , las comisiones podrán crear grupos de trabajo previa autorización de la Mesa .
Los grupos de trabajo podrán incluir también a miembros de otras comisiones .
Si un miembro de un grupo de trabajo no pudiese asistir a una reunión , podrá hacerse representar por un miembro o un suplente de su grupo político de entre los que figuren en la lista de sustitutos de ese grupo de trabajo .
Cada grupo de trabajo podrá designar un presidente y un vicepresidente de entre sus miembros .
Artículo 58 —
Expertos
Los miembros de las comisiones podrán estar asistidos por un experto .
Las comisiones podrán designar expertos que les asistan en sus trabajos o que asistan a los grupos de trabajo constituidos por ellas .
A invitación del presidente , esos expertos podrán participar en las reuniones de la comisión o de uno de sus grupos de trabajo .
Solo tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje y estancia los expertos de los ponentes y los expertos convocados por la comisión .
Artículo 59 —
Habrá quórum en el seno de una comisión cuando estén presentes más de la mitad de sus miembros .
El quórum se verificará a solicitud de un miembro a condición de que diez o más miembros voten a favor de la solicitud .
Si se comprobare la ausencia de quórum , la comisión podrá proceder al examen de los puntos restantes del orden del día que no requieran votación y aplazará las deliberaciones y las votaciones sobre los puntos del orden del día pendientes hasta la siguiente reunión .
Artículo 60 —
Las decisiones se adoptarán por mayoría de los votos emitidos .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 .
Si una comisión interrumpiese la votación de un dictamen , podrá decidir , por mayoría de los votos emitidos , volver a someter a votación las enmiendas ya votadas cuando se pronuncie sobre la totalidad del texto .
Artículo 61 —
Enmiendas
Las enmiendas se presentarán en la secretaría de la comisión antes de los siete días hábiles que preceden a la fecha de la reunión .
En casos excepcionales , el presidente de la comisión podrá modificar dicho plazo .
Únicamente podrán presentar enmiendas en comisión los miembros de esa comisión o los miembros o suplentes debidamente apoderados en los términos del artículo 5 , apartado 2 , así como , en lo que concierne a su propio informe , los suplentes no apoderados que hayan sido nombrados ponentes .
El derecho a presentar enmiendas en una reunión de comisión solo podrá ser ejercido , con carácter excluyente , o bien por un miembro de esa comisión , o bien por otro miembro o suplente debidamente apoderado .
Las enmiendas se traducirán y se remitirán al ponente de forma prioritaria , para que pueda hacer llegar sus propias enmiendas al Secretario General con una antelación de más de dos días hábiles a la fecha de la reunión .
Las enmiendas del ponente deberán estar accesibles por vía electrónica tan pronto como finalice su traducción , y deberán distribuirse en papel como muy tarde en el momento de la apertura de la reunión .
Se aplicará , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 24 , apartados 1 a 5 .
La votación de las enmiendas se llevará a cabo por el orden de numeración de los puntos del proyecto de dictamen o de informe .
Finalmente se someterá a votación el texto en su conjunto .
Una vez aprobado el proyecto de dictamen o de informe por la comisión , su presidente lo transmitirá al Presidente del Comité .
Artículo 62 —
Renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe
Si la comisión ( competente para el fondo ) considerare que el asunto remitido no afecta a intereses regionales o locales o carece de importancia política , podrá renunciar a elaborar un dictamen o un informe .
Artículo 63 —
Procedimiento escrito
En circunstancias excepcionales , el presidente de la comisión podrá recurrir al procedimiento escrito para la aprobación de una decisión de la comisión relativa a su funcionamiento .
El presidente transmitirá a los miembros la propuesta para decisión y les pedirá que le comuniquen por escrito , en un plazo de tres días hábiles , sus posibles observaciones .
En caso de que no se hayan presentado objeciones se considerará aprobada la decisión .
Artículo 64 —
Posición expresada por escrito
Cuando se presenten consultas en las que , a pesar de ser deseable una respuesta del Comité , no se considere necesario un nuevo dictamen por razones de prioridad , o porque ya hubiesen sido aprobados recientemente dictámenes pertinentes , la comisión de que se trate podrá decidir no emitir un dictamen .
En este caso el Comité podrá responder a las instituciones de la Unión Europea mediante un escrito firmado por el Presidente del Comité .
El escrito será preparado por el presidente de la comisión responsable previa consulta a los ponentes de los dictámenes anteriores sobre ese mismo tema .
Siempre que los plazos lo permitan , el escrito , antes de ser sometido a la firma del Presidente del Comité , se presentará para su debate en la primera reunión que celebre la comisión correspondiente .
Artículo 65 —
Disposiciones aplicables a las comisiones
Son aplicables , mutatis mutandis , el artículo 11 , el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 17 , apartados 1 a 3 , y el artículo 20 .
Artículo 66 —
La secretaría general
El Comité estará asistido por una secretaría general .
La secretaría general estará dirigida por un Secretario General .
La Mesa , a propuesta del Secretario General , determinará la organización de la secretaría general de modo que esta pueda garantizar el buen funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato .
En dicha organización se determinarán los servicios de la secretaría general destinados a los miembros , delegaciones nacionales , grupos políticos y miembros no inscritos .
La secretaría general levantará acta de las deliberaciones de los órganos del Comité .
Artículo 67 —
El Secretario General
El Secretario General velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Mesa o el Presidente con arreglo al presente Reglamento y a la normativa vigente .
Participará con voz pero sin voto en las reuniones de la Mesa , de las que levantará acta .
El Secretario General ejercerá sus funciones bajo la autoridad del Presidente , que representa a la Mesa .
Artículo 68 —
Contratación del Secretario General
La Mesa contratará al Secretario General mediante decisión adoptada por mayoría de dos tercios de los votos emitidos y una vez verificado el quórum que establece el artículo 37 , apartado 2 , primera frase , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 y disposiciones correspondientes del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Secretario General será contratado por un período de cinco años .
La Mesa determinará las demás condiciones contractuales .
El mandato del Secretario General podrá prorrogarse una sola vez por un período máximo de cinco años .
Por lo que respecta al Secretario General , las competencias que el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la Autoridad facultada para proceder a la contratación corresponderán a la Mesa .
Artículo 69 —
Estatuto de los funcionarios y régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas como sigue :
para los funcionarios de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y para los funcionarios del grupo de funciones AST , por el Secretario General ,
para los demás funcionarios por la Mesa , a propuesta del Secretario General .
Las competencias que el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas atribuye a la Autoridad facultada para proceder a la contratación serán ejercidas como sigue :
para los agentes temporales de los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y para los agentes temporales del grupo de funciones AST , por el Secretario General ,
por lo que respecta a los demás agentes temporales por la Mesa , a propuesta del Secretario General ,
por lo que respecta a los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero :
por el Secretario General , a propuesta del Presidente , para los grados 5 a 12 del grupo de funciones AD y los grados del grupo de funciones AST ,
por la Mesa , a propuesta del Presidente , para los demás grados del grupo de funciones AD .
El contrato de los agentes temporales adscritos al gabinete del Presidente o del Vicepresidente primero terminará cuando llegue a su fin el mandato de estos ,
por lo que respecta a los agentes contractuales , los consejeros especiales y los agentes locales , por el Secretario General , en las condiciones fijadas en el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 70 —
Reuniones a puerta cerrada
La Mesa se reunirá a puerta cerrada para tomar decisiones con arreglo a los artículos 68 y 69 .
Artículo 71 —
Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos
La Mesa creará , conforme al artículo 36 , una Comisión Consultiva de Asuntos Financieros y Administrativos que estará presidida por un miembro de la Mesa .
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos desempeñará los siguientes cometidos :
debate y aprobación del anteproyecto de estimación de ingresos y gastos presentado por el Secretario General , conforme al artículo 72 ;
elaboración de proyectos de reglamentación y decisiones de la Mesa sobre cuestiones financieras , organizativas y administrativas , incluidas las referentes a los miembros y suplentes .
El Presidente de la Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos representará al Comité ante la Autoridad presupuestaria de la Unión .
Artículo 72 —
Presupuesto
La Comisión de Asuntos Financieros y Administrativos someterá a la Mesa el anteproyecto de estimación de ingresos y gastos del Comité para el siguiente ejercicio presupuestario .
La Mesa presentará el proyecto a la Asamblea para su aprobación .
La Asamblea aprobará la estimación de ingresos y gastos del Comité y la remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión Europea con tiempo suficiente para garantizar el respeto de los plazos fijados por las disposiciones presupuestarias .
El Presidente del Comité , previa consulta a la comisión de Asuntos Financieros y Administrativos , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos , con sujeción a las disposiciones financieras internas que establezca la Mesa .
El Presidente ejercerá sus funciones conforme a las disposiciones del Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 73 —
Acuerdos de cooperación
En el marco de las competencias del Comité , la Mesa , a propuesta del Secretario General , podrá celebrar acuerdos con otras instancias u organismos .
Artículo 74 —
Transmisión y publicación de dictámenes , informes y resoluciones
Los dictámenes e informes del Comité , así como las comunicaciones relativas a la aplicación del procedimiento simplificado previsto en el artículo 26 o a la renuncia a la elaboración de un dictamen o de un informe prevista en el artículo 62 , tendrán como destinatarios el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Serán transmitidos , al igual que las resoluciones , por el Presidente .
Los dictámenes , informes y resoluciones del Comité se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 75 —
Acceso público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro , tendrá derecho a acceder a los documentos del Comité conforme a lo dispuesto en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y conforme a las modalidades previstas por la Mesa del Comité .
En la medida de lo posible , se concederá el mismo acceso a los documentos del Comité a otras personas físicas o jurídicas .
El Comité creará un registro de documentos del Comité .
A tal efecto , la Mesa aprobará las normas internas que regulen las modalidades de acceso y fijará la lista de documentos directamente accesibles .
Artículo 76 —
Régimen lingüístico de la interpretación
En la medida de lo posible , se pondrán los medios para facilitar el ejercicio de los siguientes principios en materia de régimen lingüístico de la interpretación :
los debates del Comité podrán seguirse en las lenguas oficiales , salvo decisión de la Mesa en contrario ;
todo miembro tendrá derecho a intervenir en el pleno en la lengua oficial que desee .
Las intervenciones en una lengua oficial se interpretarán simultáneamente a las demás lenguas oficiales y a cualquier otra lengua que la Mesa considere necesaria ;
en las reuniones de la Mesa , de las comisiones y de los grupos de trabajo se dispondrá de interpretación desde y hacia todas las lenguas utilizadas por los miembros que hayan confirmado su asistencia .
Artículo 77 —
Revisión del Reglamento interno
La Asamblea podrá acordar , por mayoría de sus miembros , la revisión parcial o total del presente Reglamento .
Encomendará a una comisión ad hoc la elaboración de un informe y de un proyecto de texto , sobre cuya base procederá a la adopción de las nuevas disposiciones por mayoría de sus miembros .
Las nuevas disposiciones entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 78 —
Instrucciones de la Mesa
La Mesa podrá aprobar normas de desarrollo para la aplicación del presente Reglamento , ateniéndose a lo dispuesto en él .
Artículo 79 —
Entrada en vigor del Reglamento interno
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Mesa fijará el proyecto definitivo de orden del día en la reunión inmediatamente anterior a la apertura del pleno .
En esta reunión , la Mesa , por mayoría de dos tercios de los votos emitidos , podrá inscribir en el orden del día asuntos urgentes o de actualidad que no puedan aplazarse al pleno siguiente .
A propuesta de la Mesa , la Asamblea fijará al principio del pleno el tiempo de uso de la palabra para cada uno de los puntos del orden del día .
Durante el pleno , el Presidente , por iniciativa propia o a petición de uno de los miembros , podrá disponer que se limite el tiempo de uso de la palabra .
En los plenos podrán participar representantes del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , a quienes se podrá invitar a hacer uso de la palabra .
El Comité estará representado por el Presidente , quien podrá delegar esta facultad .
Un mismo miembro o suplente no podrá aceptar una delegación más que de un solo miembro , cuyos derechos y atribuciones ejercerá plenamente durante la reunión de que se trate .
La petición por escrito deberá especificar la cuestión que deba ser sometida a debate en el pleno extraordinario , en cuyo orden del día no podrá figurar ningún otro asunto .
posponer el examen de un documento para decisión a una sesión posterior , o
El Presidente resolverá de inmediato las cuestiones de procedimiento conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y anunciará directamente su decisión sin que haya lugar a votación .
Al margen del Presidente , del Vicepresidente primero y de los presidentes de los grupos políticos , los puestos de la Mesa se distribuirán del modo siguiente entre las delegaciones nacionales :
tres para Alemania , España , Francia , Italia , Polonia y Reino Unido ,
dos para Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Grecia , Irlanda , Lituania , Hungría , Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , Finlandia y Suecia ,
Las propuestas de proyectos de resolución y las peticiones para la elaboración de resoluciones se someterán por escrito a la Mesa e irán firmadas por al menos 32 miembros o por un grupo político , con indicación de los nombres de los miembros o del grupo que las apoyan .
designar una comisión competente y fijarle un plazo para la elaboración del proyecto de resolución ; la comisión competente elaborará el proyecto de resolución siguiendo el procedimiento previsto para la elaboración de los proyectos de dictamen o de informe ; en este caso no será aplicable el artículo 51 ;
Los firmantes de la petición fijarán el orden del día de la reunión extraordinaria , que será remitido a los miembros junto con la convocatoria .
Decisión de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
Relativa a la ayuda estatal C 17/05 ( ex N 194/05 y PL 34/04 ) concedida por Polonia al Astillero Gdynia
[ notificada con el número C(2008 ) 6771 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos del Tratado y el Acuerdo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
De conformidad con las disposiciones del anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , por las que se rige el procedimiento de medidas transitorias , el 29 de abril de 2004 las autoridades polacas notificaron medidas de reestructuración a favor de Stocznia Gdynia SA ( en lo sucesivo , « el Astillero Gdynia » ) .
El asunto se registró con el número PL 34/04 .
Mediante carta de 19 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que facilitasen algunos documentos que faltaban .
Al asunto se le asignó un nuevo número : N 194/05 .
El 1 de junio de 2005 , la Comisión adoptó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , que se publicó en el Diario Oficial [ 2 ] , e invitó a las autoridades polacas y a los terceros interesados a presentar sus observaciones .
Las autoridades polacas enviaron observaciones adicionales mediante carta de 3 de noviembre de 2005 , registrada el 7 de noviembre de 2005 .
La Comisión remitió estas observaciones a las autoridades polacas mediante cartas de 26 de octubre de 2005 y 12 de diciembre de 2005 [ 3 ] .
La Comisión recurrió a un consultor externo para que evaluase el plan de reestructuración de 2004 .
El consultor presentó su informe a la Comisión en diciembre de 2005 .
Mediante carta de 13 de enero de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que le facilitasen información actualizada sobre su reciente cambio de estrategia en relación con la privatización del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 20 de febrero de 2006 , registrada el 21 de febrero de 2006 , y el 22 de febrero de 2006 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y representantes del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas anunciaron que el plan de reestructuración de 2004 había quedado obsoleto y que habían adoptado una nueva estrategia para la reestructuración del Grupo del Astillero Gdynia , que implicaba la segregación del Astillero Gdynia del Grupo y su privatización parcial .
Las autoridades polacas anunciaron también que antes del 30 de junio de 2006 iban a presentar un plan de reestructuración modificado y que en breve comenzaría el proceso de privatización del Astillero Gdynia .
A raíz de esta reunión , el 8 de marzo de 2006 la Comisión envió una carta a las autoridades polacas , a la que estas respondieron mediante carta de 13 de marzo de 2006 , en la que anunciaban un calendario de privatización .
Mediante correo electrónico de 15 de mayo de 2006 , el Astillero Gdynia envió a la Comisión el « Memorando informativo del Astillero Gdynia » de mayo de 2006 , que fue puesto a disposición de los inversores potenciales el 10 de mayo de 2006 .
El 9 de junio de 2006 , el Astillero Gdynia presentó a la Comisión el primer borrador de modificación del plan de reestructuración .
El 13 de junio de 2006 se produjo la visita al astillero de representantes de la Comisión que hicieron observaciones preliminares a propósito del plan de reestructuración modificado .
Se celebraron varias reuniones entre los servicios de la Comisión y las autoridades polacas en las que se trató del proceso de privatización y de la elaboración de la reforma del plan de reestructuración . Se trata de las reuniones celebradas en Bruselas los días 31 de enero , 22 de febrero y 10 de mayo de 2006 y la que tuvo lugar en la sede del Astillero Gdynia el 13 de junio de 2006 .
En respuesta a la carta de la Comisión de 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas respondieron por carta de 31 de agosto de 2006 , registrada el 1 de septiembre de 2006 .
Las autoridades polacas comunicaron las modificaciones al « Plan de reestructuración del Astillero Gdynia SA » con fecha 3 de septiembre de 2006 ( en lo sucesivo « Plan de reestructuración de 2006 » ) y la nueva ayuda estatal concedida al Astillero Gdynia en el momento en que la Comisión adoptaba la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de reestructuración del Grupo Astillero Gdynia mediante carta de 12 de septiembre de 2006 , registrada el 13 de septiembre de 2006 , en la que indicaban en particular que se había separado el capital del Astillero Gdańsk y el del Grupo Astillero Gdynia .
Mediante carta de 26 de septiembre de 2006 , registrada el 27 de septiembre de 2006 , se facilitó más información sobre el proceso de privatización del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas notificaron una nueva ayuda adicional al Astillero Gdynia mediante carta de 21 de noviembre de 2006 , registrada el 27 de noviembre de 2006 .
El 7 de diciembre de 2006 se celebró una reunión entre la comisaria Neelie Kroes y el Ministro de Economía polaco Piotr Woźniak .
Las autoridades polacas solicitaron a la Comisión el inicio de conversaciones sobre medidas compensatorias .
El 19 de diciembre de 2006 , algunos representantes de la Comisión visitaron el astillero en compañía del consultor externo con objeto de recabar los datos y elementos de hecho necesarios para evaluar las medidas compensatorias .
El 16 de enero de 2007 , el consultor externo de la Comisión presentó un informe sobre la capacidad actual del astillero .
En respuesta a la carta de 27 de diciembre de 2006 , la Comisión remitió el 29 de enero de 2007 un escrito en el que , entre otras cosas , instaba a las autoridades polacas a presentar , antes de finales de 2007 , una propuesta de medidas compensatorias para el Astillero Gdynia .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas dieron algunas explicaciones relativas a la privatización del Astillero Gdynia y presentaron un propuesta de medidas compensatorias .
Partiendo de esta base , el 15 de marzo de 2007 tuvo lugar una reunión de carácter técnico entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y representantes del astillero en la que se abordó principalmente la cuestión de las medidas compensatorias , aunque también se habló del proceso de privatización en curso .
La Comisión y las autoridades polacas coincidieron en que la primera entablaría conversaciones directas con el Astillero Gdynia con el fin de hacer acopio de todos los datos necesarios para su evaluación de las medidas compensatorias propuestas por Polonia .
El Astillero Gdynia remitió los primeros datos sobre su capacidad de producción mediante correo electrónico de 12 de marzo de 2007 , registrado el 27 de abril de 2007 .
Mediante carta de 31 de julio de 2007 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que su análisis preliminar de las medidas compensatorias propuestas por Polonia para el Astillero Gdynia sugería que las medidas eran aceptables , siempre que se cumplieran determinadas condiciones .
En respuesta a la carta de 24 de agosto de 2007 , registrada el 27 de agosto de 2007 , las autoridades polacas presentaron observaciones sobre las condiciones por las que se rige la ejecución de la medida compensatoria para el Astillero Gdynia .
Por último , la Comisión dio por concluida la cuestión de las medidas compensatorias mediante carta de 3 de octubre de 2007 .
En una conversación telefónica de 24 de mayo de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que tenían la intención de reiniciar el proceso de privatización del Astillero Gdynia mediante licitación pública .
Mediante esta misma carta , las autoridades polacas enviaron también a la Comisión el documento titulado « Memorando informativo sobre el Astillero Gdynia » de 4 de julio de 2007 ( en lo sucesivo , « el Memorando informativo » ) .
Por carta de 31 de julio de 2007 , la Comisión indicó que el proceso de privatización ya no podía sufrir nuevos retrasos .
La Comisión envió sus observaciones a propósito del Memorando informativo por carta de 30 de julio de 2007 .
La Comisión presentó sus observaciones definitivas mediante carta de 14 de septiembre de 2007 .
Las autoridades polacas remitieron información sobre los últimos acontecimientos del proceso de privatización mediante cartas de 7 de septiembre de 2007 , registrada ese mismo día ; 23 de octubre de 2007 , registrada el 24 de octubre de 2007 ; y 25 de octubre de 2007 , registrada ese mismo día .
Estas ofertas fueron presentadas a la Comisión mediante carta de 8 de febrero de 2008 , registrada el 11 de febrero de 2008 .
El 10 de enero de 2008 , se celebró en Bruselas una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades polacas cuyas conclusiones fueron reiteradas por la Comisión en cartas de 17 y 30 de enero de 2008 .
Por carta de 30 de enero de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se había invitado a dos licitadores a entablar negociaciones con el Tesoro Público .
Mediante carta de 29 de febrero de 2008 , registrada el 3 de marzo de 2008 , las autoridades polacas presentaron el primer borrador del nuevo plan de reestructuración elaborado por uno de los licitadores , la empresa Amber Sp . z o.o .
El 20 de marzo de 2008 se concedió a la empresa exclusividad temporal para negociar . La empresa presentó una nueva versión del borrador del plan de reestructuración por correo electrónico de 9 de abril de 2008 , registrado el 24 de abril de 2008 .
Las autoridades polacas enviaron información sobre la evolución de las negociaciones con Amber Sp . z o.o . , en calidad de licitador exclusivo , mediante cartas de 28 de marzo de 2008 , registrada ese mismo día ; 7 de abril de 2008 , registrada el 18 de abril de 2008 ; 23 de abril de 2008 , registrada ese mismo día ; y 25 de abril de 2008 , registrada ese mismo día .
El 10 de abril de 2008 , se celebró en Varsovia una reunión entre representantes de la Comisión , el Astillero Gdynia , la empresa Amber Sp . z o.o . y las autoridades polacas .
Las autoridades polacas enviaron su acta de la reunión a la Comisión mediante carta de 7 de mayo de 2008 , registrada el 13 de mayo de 2008 .
La Comisión presentó observaciones a propósito de la evolución del proceso de privatización mediante cartas de 21 y 30 de abril de 2008 .
Mediante carta de 12 de mayo de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la empresa Amber Sp . z o.o . se había retirado del proceso de privatización .
Por último , mediante carta de 26 de mayo de 2008 , registrada el 27 de mayo de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que , el 15 de mayo de 2008 , el Ministro del Tesoro Público había adoptado la decisión de dar por concluido el proceso de privatización en el marco de la convocatoria pública para entablar negociaciones con los licitadores cuyas ofertas habían sido admitidas al procedimiento iniciado en 2007 .
Mediante carta de 6 de junio de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas presentaron a la Comisión el « Memorando informativo del Astillero Gdynia » de 2 de junio de 2008 ( en lo sucesivo , « el Memorando informativo de 2008 » ) .
A instancias de las autoridades polacas , el 10 de junio de 2008 se celebró una reunión entre representantes de la Comisión , las autoridades polacas e ISD Polska , que se presentó a la Comisión en calidad de compradora potencial del Astillero Gdynia .
El 13 de junio de 2008 , se celebró otra reunión entre la Comisión y las autoridades polacas .
Por carta de 26 de junio de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas presentaron un proyecto de plan de reestructuración para el Astillero Gdynia y el Astillero Gdańsk elaborado por ISD Polska ( propietaria del Astillero Gdańsk ) y un proyecto de plan de reestructuración para el Astillero Gdynia elaborado por la empresa Polish Shipbuilding Company ( en lo sucesivo , « PSC » ) .
Mediante carta de 4 de julio de 2008 , la Comisión pidió aclaraciones a propósito de determinadas cuestiones relativas al proyecto de plan de reestructuración elaborado por ISD Polska .
Las autoridades polacas respondieron por cartas de 7 y 8 de julio de 2008 , registradas esos mismos días .
El 8 de julio de 2008 , se celebró una reunión entre representantes de las autoridades polacas , ISD Polska y la Comisión .
Mediante carta de 14 de julio de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a presentar a la Comisión un plan de reestructuración completo antes del 12 de septiembre de 2008 .
El 16 de julio de 2008 , la Comisión avaló con carácter preliminar la evaluación y las conclusiones presentadas en un proyecto de decisión relativa a la conclusión del procedimiento de investigación formal en el que se concluye que la ayuda concedida al Astillero Gdynia es incompatible con el mercado común y ha de ser recuperada .
No obstante , a la luz de la carta de las autoridades polacas de 14 de julio de 2008 , la Comisión decidió aplazar la adopción de la decisión con el fin de evaluar si el plan de reestructuración que han de presentar las autoridades polacas antes del 12 de septiembre de 2008 mejoraría significativamente la situación y permitiría que la ayuda fuese considerada compatible con el mercado común .
Desde ese momento , las autoridades polacas han venido informando a la Comisión con periodicidad semanal sobre las novedades en el proceso de privatización ( cartas de 28 de julio , 4 de agosto , 12 de agosto , 21 de agosto , 25 de agosto , 1 de septiembre , 8 de septiembre , 16 de septiembre y 23 de septiembre , registradas esos mismos días ) .
Mediante carta de 18 de julio , registrada el 21 de julio , las autoridades polacas solicitaron tres rondas de consultas con la Comisión sobre el proyecto del plan de reestructuración con vistas a preparar una versión final que incorporase las observaciones de la Comisión .
Por carta de 31 de julio , la Comisión dio su acuerdo al calendario de reuniones .
Por carta de 12 de septiembre de 2008 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas facilitaron la versión definitiva del plan de reestructuración de ISD Polska para el Astillero Gdynia y el Astillero Gdańsk .
Mediante carta de 16 de septiembre de 2008 , registrada el 17 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas remitieron un proyecto de acuerdo de privatización entre ISD Polska y el Ministerio polaco del Tesoro Público .
Mediante carta de 27 de octubre de 2008 , la Comisión informó a las autoridades polacas de las condiciones marco para la aplicación de la presente Decisión .
Por carta de 3 de noviembre de 2008 , registrada el 4 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a observar plenamente estas condiciones .
La Comisión aceptó este compromiso de las autoridades polacas por carta de 6 de noviembre de 2008 .
La Comisión solicitó aclaraciones adicionales por carta de 13 de noviembre de 2007 , a la que las autoridades polacas respondieron por carta de 9 de enero de 2008 , registrada ese mismo día .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de las ayudas adicionales concedidas al Astillero Gdynia mediante cartas de 6 de diciembre de 2007 , registrada ese mismo día ; 12 de febrero de 2008 , registrada el 13 de febrero de 2008 ; y 6 de junio de 2008 , registrada ese mismo día .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
EMPRESA
El beneficiario de la ayuda es el Astillero Gdynia .
La empresa tiene su sede en la región de Gdańsk-Gdynia-Sopot , al norte de Polonia .
La Comisión señala que , con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , las empresas de esta región son susceptibles de recibir ayuda de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Convergencia [ 4 ] y del Fondo de Cohesión [ 5 ] .
En particular , las empresas ubicadas en la región son susceptibles de recibir ayuda del Programa Operativo Regional en el marco de los ejes prioritarios cuyo objetivo es ayudar a las pequeñas y medianas empresas , la innovación y las medidas de transferencia de tecnología ( orientadas a la creación de empleo a largo plazo ) y desarrollar la infraestructura social y educativa con vistas a la formación profesional y a lo largo de toda la vida .
Las empresas de la región también pueden acogerse a los programas operativos « Economía Innovadora » y « Recursos Humanos » , habiendo sido este último especialmente concebido para ayudar a las empresas y al mercado laboral a adaptarse a la evolución de la economía , sin olvidar los procesos de reestructuración .
El Astillero Gdynia desarrolla su actividad en los siguientes ámbitos : construcción de buques , fabricación de cascos , construcción de puentes de acero , servicios de construcción naval y otros .
Ninguno de los accionistas restantes posee una participación superior al 4 % .
El Astillero Gdynia es la sociedad matriz del Grupo Astillero Gdynia , formado por doce filiales .
Hasta hace poco , el Astillero Gdańsk SA era una de ellas pero , mediante acuerdo de octubre de 2007 , el Astillero Gdynia cedió las acciones que aún tenía en su poder del Astillero Gdańsk al nuevo accionista mayoritario del Astillero Gdańsk SA Sin embargo , de 1998 al otoño de 2006 , el Astillero Gdynia fue propietario de la mayoría de las acciones del Astillero Gdańsk SA ( anteriormente denominado Astillero Gdańsk – Grupo Astillero Gdańsk ) , razón por la cual la reestructuración de los dos astilleros se llevó a cabo en paralelo .
Entre los principales productos de construcción naval del Astillero Gdynia se encuentran los buques portacontenedores de entre 1100 y 5000 TEU y los buques de tipo ro / ro con una capacidad de carga que oscila entre los 2100 y los 6000 vehículos .
Entre los demás productos se encuentran los buques polivalentes ( multipropósito ) , los buques de carga general y de productos químicos , los graneleros y los gaseros ( que transportan LPG ) .
En el segmento de los buques portacontenedores de hasta 3000 TEU , los principales competidores son los astilleros europeos Aker Ostsee y Volkswerft Stralsund en Alemania y los astilleros coreanos y chinos .
En el segmento de los buques para transporte de automóviles , el astillero produce los mayores buques del mundo ( en términos de DWT ) y su cuota de la cartera de pedidos de estos productos a escala mundial es del 11 % [ 7 ] .
Ningún otro astillero de la UE produce buques para transporte de vehículos de este tamaño y el único competidor europeo es el Astillero Uljanik de Croacia .
Los demás competidores del Astillero Gdynia son los astilleros coreanos y japoneses .
Entre 2002 y 2006 , el Astillero Gdynia construyó 48 buques .
En 2004 , ocupaba el 13o puesto a escala mundial por su cartera de pedidos ( medida en CGT , tonelaje bruto compensado ) .
Aunque en 2005 ocupaba el puesto 21 , seguía siendo el mayor astillero europeo .
En la actualidad ( situación a abril de 2008 ) [ 8 ] , su cartera de pedidos consta de 16 contratos ( doce buques para transporte de vehículos y 4 portacontenedores ) con un volumen total de 581000 CGT para entrega en 2008 y 2009 .
Entre sus principales instalaciones de producción , el Astillero Gdynia cuenta con dos diques secos , SD I y SD II .
En agosto de 2007 , el Astillero Gdynia contaba con una plantilla de 4611 empleados , el 68 % de los cuales estaba relacionado directamente en el proceso productivo [ 9 ] .
Ello representa una reducción del 26 % en relación con diciembre de 2004 , cuando el astillero empleaba a 6249 personas [ 10 ] .
Por otra parte , el ritmo al que el Astillero Gdynia redujo sus costes de producción también fue insatisfactorio .
Estas dificultades han continuado a lo largo del proceso de reestructuración .
Con arreglo al plan de reestructuración de 2006 , las razones de estas persistentes dificultades eran la apreciación del zloty frente al dólar y un aumento sin precedentes de los precios del acero , que no se reflejaban en los contratos suscritos por el astillero .
Otra razón era la falta de recursos para la financiación de operaciones de reestructuración de amplio alcance .
Las dificultades financieras del Grupo llevaron a que se acumularan retrasos en el pago de las deudas contraídas con entidades públicas y privadas , y en el pago de los salarios , y condujeron a la escasez de materiales , la ralentización de la producción , el incremento de los costes ( consumo de mano de obra , sanciones ) e importantes retrasos en el cumplimiento de los contratos .
La situación financiera del Astillero Gdynia se ha ido deteriorando gradualmente .
Cuadro 1
Actividad operativa del Astillero Gdynia
Fuente : plan de reestructuración de 2006 y memorando informativo .
( en millones PLN )
Volumen de negocios
Resultado
Capital propio
El astillero espera seguir incurriendo en pérdidas sustanciales en 2008 y 2009 en la ejecución de su actual cartera de pedidos [ 11 ] .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de incoar un procedimiento de investigación formal , la Comisión indicó que algunas de las medidas que se le habían notificado con arreglo al anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión constituían nueva ayuda porque habían sido concedidas con posterioridad a la adhesión de Polonia a la UE el 1 de mayo de 2004 o aún no habían sido concedidas en el momento de la decisión .
La Comisión enumeró estas medidas en el anexo I , parte B , de la mencionada decisión .
La Comisión decidió también que una serie de medidas indicadas en el anexo I , parte A , de la decisión habían sido concedidas al Astillero Gdynia con anterioridad al 1 de mayo de 2004 y no eran de aplicación después de la adhesión con arreglo al anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , por lo que no se evaluarían con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Por consiguiente , la presente Decisión no se aplica a estas medidas .
Sin embargo , tenían que incluirse en la evaluación de la compatibilidad con el mercado común de las medidas concedidas después de la adhesión .
Esencialmente , la Comisión alegó que no se había adoptado una decisión jurídicamente vinculante sobre las medidas enumeradas en el anexo I , parte B de la Decisión antes de la adhesión , si bien reconoció que se habían dado algunos pasos previos en pos de dicha decisión jurídicamente vinculante .
Con respecto a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a basado en la Ley de ayudas estatales a las empresas de especial importancia para el mercado laboral , de 30 de octubre de 2002 , modificada [ 12 ] , la Comisión concluyó que la decisión de reestructuración dictada por el presidente de la ARP , la entidad pública encargada de aplicar el procedimiento del capítulo 5a , era jurídicamente vinculante .
En este caso , sin embargo , no se había adoptado ninguna decisión de reestructuración antes de la adhesión [ 13 ] .
La decisión adoptada por el presidente de la ARP el 19 de abril de 2004 , por la que se autoriza el plan de reestructuración , no reunía los requisitos procedimentales y sustantivos para ser considerada una decisión de reestructuración .
La Comisión aceptó la explicación dada por las autoridades polacas de que los intereses acumulados sobre estas deudas contraídas con entidades públicas serían condonados automáticamente junto con el capital , debido a su carácter accesorio , sin que fuera necesario adoptar una decisión distinta .
La Comisión no encontró evidencia alguna de decisiones jurídicamente vinculantes en relación con una serie de medidas tales como las garantías para la producción , la inyección de capital , la emisión de obligaciones y la permuta financiera de deuda por acciones , enumeradas como medidas 28-34 del anexo I , parte B , de la Decisión .
La Comisión respondió esencialmente al principal argumento de las autoridades polacas , es decir , que estas medidas habían sido incluidas en el plan de reestructuración de 2004 del Astillero Gdynia , que había sido autorizado por su Consejo de Supervisión , con representantes del Ministerio del Tesoro Público que obligaban a las autoridades competentes a aplicar las medidas votando a favor del plan .
La Comisión llegó a la conclusión , entre otras cosas , de que , en la medida en que los accionistas no habían adoptado los pasos necesarios a tal efecto , el Consejo de Supervisión no había sido facultado para adoptar decisiones con repercusiones financieras para los accionistas .
La Comisión concluyó también que , incluso partiendo de la base de que el Consejo de Supervisión estuviera facultado para adoptar tales decisiones en nombre y por cuenta de los accionistas , seguía sin quedar claro si tal decisión generaría una obligación real al Tesoro Público de conceder ayuda estatal , puesto que no suele ser posible considerar en pie de igualdad las medidas adoptadas por el Estado en calidad de operador del mercado y las adoptadas en el contexto de la realización de diversos objetivos públicos .
Por lo que respecta a la medida 32 del anexo I , parte B , de la Decisión ( inyección de capital por importe de 40 millones PLN ) , la Comisión albergaba dudas de que fuera legalmente válida la Decisión por la que se obligaba al Tesoro Público a llevar a cabo una inyección de capital antes de la adhesión de Polonia a la UE , ya que no se había satisfecho el requisito de notificar al órgano jurisdiccional competente en el plazo de seis meses todo incremento de capital .
Tras haber constatado que una serie de medidas destinadas al Astillero Gdynia constituían nueva ayuda , la Comisión manifestó dudas de que se hubiera cumplido alguna de las condiciones para que la ayuda fuese autorizada en calidad de ayuda de reestructuración .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones del Astillero Gdynia
El beneficiario presentó dos tipos de argumentos : argumentos relativos a la competencia de la Comisión para tomar iniciativas con respecto a las medidas que figuran en el anexo I , parte B , de la Decisión , y argumentos relativos a las dudas de la Comisión sobre la compatibilidad de esta ayuda , en la medida en que se consideraba nueva ayuda , con el mercado común .
Por lo que respecta a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al capítulo 5a , el beneficiario alegó que el hecho de conceder la ayuda constituía una decisión de reestructuración por parte del presidente de la ARP .
El beneficiario mantuvo , sin embargo , como hicieron las autoridades polacas en la fase preliminar del procedimiento de investigación formal de la Comisión , que la decisión pertinente fue adoptada por el presidente de la ARP el 19 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión .
El beneficiario alegó que fue el acuerdo de todos los distintos acreedores públicos con la reestructuración con arreglo al capítulo 5a lo que constituyó la concesión de la ayuda , antes de la adhesión [ 14 ] .
Contrariamente a lo que las autoridades polacas habían afirmado en la primera fase del procedimiento de investigación formal de la Comisión , el beneficiario alegó que con posterioridad al 30 de junio de 2003 no se habían acumulado intereses de mora sobre las deudas contraídas con entidades públicas reestructuradas de conformidad con el capítulo 5a .
El beneficiario alegó que el nivel exacto de riesgo asumido por el Estado con relación a la medida 32 ( inyección de capital ) se había conocido antes de la adhesión y que , por tanto , se debería considerar que la ayuda se concedió antes de la adhesión .
El beneficiario comentó también otros aspectos de la Decisión .
En particular , señaló que las garantías para la producción facilitadas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación ( KUKE ) no constituían ayuda estatal .
El beneficiario alegó que el sistema de garantía de la KUKE es un régimen de autofinanciación en el que a largo plazo las primas recaudadas superan los riesgos cubiertos y los importes abonados realmente .
El beneficiario describió las condiciones en que la KUKE emite estas garantías ( primas y tipo de aval necesario ) .
Por lo que respecta al requisito de que la ayuda se circunscriba al mínimo necesario , el beneficiario alegó que el importe de la ayuda se había limitado al mínimo estricto y que estaría justificado conceder más ayuda , si fuera posible .
El beneficiario también sugirió que , a pesar de que la Comisión definió los costes de reestructuración de manera restrictiva ( sin incluir los costes de explotación del astillero ) , el componente de financiación de estos costes libre de ayuda estatal sería del orden del 30 % , con lo que se cumplirían las Directrices de Reestructuración de 1999 [ 15 ] .
El beneficiario alegó también que la ayuda estatal al Astillero Gdynia no falsea la competencia en Europa , ya que la verdadera amenaza competitiva para los astilleros europeos procede de los países de Extremo Oriente .
El beneficiario reconoce que también se construyen buques portacontenedores en otros astilleros de Europa , especialmente en Alemania , si bien alega que los construidos en este país difieren en términos de diseño y especificaciones técnicas .
Por lo que respecta a los buques para transporte de vehículos , el beneficiario aseguró que ningún otro astillero europeo los construye y que , por lo tanto , el Astillero Gdynia no compite en este segmento con ningún otro astillero de la UE .
Por último , el beneficiario señaló que su reestructuración se completaría definitivamente a finales de 2007 .
Observaciones de las demás partes interesadas
Dinamarca y la organización Danish Maritime apoyaron los esfuerzos de la Comisión por garantizar que la ayuda se concediera con arreglo a la normativa vigente .
Señalaron que , como consecuencia de la dura competencia en el mercado mundial de la construcción naval , una parte de los astilleros daneses habrían cerrado o suspendido pagos de no haber recibido ayudas públicas .
También confirmaron que la gama de productos de los astilleros daneses era similar a la de los astilleros polacos , con lo que los primeros podrían verse afectados por cualquier tipo de competencia desleal .
Además , las autoridades danesas instaron a la Comisión a que obligara al Astillero Gdynia a reducir su capacidad de producción de forma que la ayuda estatal no se empleara para incrementar aún más el exceso de capacidad a escala mundial .
La empresa Ray Car Carriers , en su calidad de principal cliente y accionista minoritario del Astillero Gdynia , subrayó la importancia del astillero para su propio funcionamiento , habida cuenta de los contratos que la vinculan al astillero .
La empresa Ray Car Carriers estaba convencida de que , gracias a una plantilla y a una dirección altamente cualificadas , el astillero se convertiría en uno de los primeros de Europa , si se reestructurara y recibiera ayuda estatal a tal efecto .
El sindicato Solidaridad subrayó la difícil situación por la atravesaba el astillero , alegando la necesidad de que se llevara a cabo una reestructuración con urgencia .
El sindicato describió alguna de las medidas de reestructuración adoptadas en el astillero y manifestó su convencimiento de que , merced a la tecnología y la mano de obra de que disponía , pasaría a engrosar las filas de los astilleros europeos rentables .
Así pues , la ayuda estatal era necesaria para llevar a la práctica el plan de reestructuración .
La Asociación polaca de construcción naval Forum Okrętowe explicó las razones de las dificultades a las que se enfrentaba el astillero y expresó su apoyo al proceso de reestructuración y al uso de ayuda estatal a tal efecto .
Observaciones de las autoridades polacas
Al igual que el beneficiario , las autoridades polacas se pronunciaron tanto sobre aspectos de competencia como de compatibilidad .
Por lo que se refiere a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas de conformidad con el capítulo 5a , las autoridades polacas no ofrecieron ningún argumento adicional .
No obstante , en su respuesta a las observaciones del beneficiario , expresaron su desacuerdo con la interpretación de este último de la normativa polaca .
En relación con las medidas 28-34 del anexo I , parte B , de la Decisión , las autoridades polacas no rechazaron las conclusiones de la Comisión recogidas en la decisión de incoar el procedimiento de investigación .
No obstante , las autoridades polacas esgrimieron un nuevo argumento según el cual había que considerar que las declaraciones de los representantes de distintas autoridades públicas en el marco del equipo del sector de la construcción naval relativas a los planes para ampliar estas medidas constituían compromisos administrativos .
Estas declaraciones se realizaron con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE .
Por lo que respecta a la medida 32 ( inyección de capital ) , las autoridades polacas alegaron que , en la medida en que el Tesoro Público había actuado en las juntas generales de accionistas en calidad de propietario del Astillero Gdynia , este hecho no podía disociarse de su intervención como autoridad pública que concede una ayuda pública .
Al mismo tiempo , las autoridades polacas reconocen que , si bien las actuaciones relativas a las inyecciones de capital se encuadran en el ámbito de la titularidad ( dominium ) y se les aplica el Derecho civil , al ampliar el capital en acciones de empresas el ministro ( Tesoro Público ) está obligado a observar otras normas de derecho público que no se aplican a los operadores normales del mercado ( imperium ) .
A continuación las autoridades polacas explicaron que la norma de seis meses ( el plazo para registrar suscripciones de acciones ante los tribunales ) no era más que un requisito formal que no tenía efecto alguno en el momento en que entró en vigor la obligación de los accionistas de suscribir acciones .
En cuanto a la compatibilidad de la nueva ayuda con el mercado común , las autoridades polacas afirmaron que el plan de reestructuración de 2004 constituía una base económica sólida para el proceso de reestructuración del astillero .
Las autoridades polacas reconocieron que el proceso de reestructuración se llevó a cabo con recursos financieros limitados .
Seguidamente , las autoridades polacas presentaron una descripción sucinta de las medidas de reestructuración recogidas en el plan de 2004 con objeto de demostrar que el proceso de reestructuración no se limitaba a la reestructuración financiera .
Las autoridades polacas defendieron las medidas compensatorias propuestas en el plan de reestructuración de 2004 y ejecutadas en el Grupo Astilleros Gdynia .
Con respecto a la obligación de que la ayuda se circunscriba al mínimo imprescindible , las autoridades polacas señalaron que la ayuda no se empleó para fines distintos de la reestructuración y alegaron que la intensidad de ayuda ascendió al 31 % , es decir , ayuda en porcentaje de los costes totales de reestructuración , incluidos los costes de funcionamiento .
Las autoridades polacas alegaron que se deberá considerar « contribución propia » la renegociación de los precios establecidos en los contratos , junto con los beneficios acumulados y el flujo de tesorería positivo generado por el astillero en el futuro .
Las autoridades polacas describieron en detalle de qué forma funcionaba el sistema de garantía de crédito a la exportación por parte de la KUKE y alegaron que estas garantías no constituían ayuda estatal .
DESCRIPCIÓN CRONOLÓGICA DE ACONTECIMIENTOS DECISIVOS QUE TUVIERON LUGAR A RAÍZ DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
A continuación se resumen el procedimiento de investigación formal y los acontecimientos que tuvieron lugar en el transcurso de dicho procedimiento .
En respuesta a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , en el otoño de 2005 las autoridades polacas dieron dos tipos de explicaciones : en primer lugar , cuestionaron la competencia de la Comisión para actuar en relación con las medidas consideradas nueva ayuda en su decisión ; y , en segundo lugar , alegaron que , aunque tales medidas constituyesen nueva ayuda , eran compatibles con el mercado común en calidad de ayuda de reestructuración .
La reacción del Astillero Gdynia a la decisión de la Comisión fue similar .
Ambas se describen a continuación .
En apoyo de sus argumentos sobre la compatibilidad de la ayuda , las autoridades polacas remitieron a la Comisión el plan de reestructuración del Astillero Gdynia de 2004 , que era idéntico al plan de reestructuración en relación con el cual incoó el procedimiento de investigación formal por albergar dudas en cuanto a su credibilidad y autenticidad .
No obstante , la Comisión lo analizó pormenorizadamente y , a tal efecto , solicitó ayuda a un consultor externo .
La Comisión concluyó que el plan de reestructuración de 2004 no reunía ninguna de las condiciones para autorizar la ayuda de reestructuración establecida en las Directrices correspondientes .
En la reunión celebrada el 22 de febrero de 2006 , la Comisión hizo partícipe a las autoridades polacas de las principales dudas que albergaba .
La Comisión subrayó las principales carencias del plan de reestructuración de 2004 : el escaso nivel de inversiones , la baja productividad prevista , los elevados costes de producción , especialmente los costes generales , y un reforzamiento insuficiente de la base de capital propio del astillero .
La ayuda concedida al astillero tenía que ser considerada ayuda de funcionamiento destinada a la reestructuración de la deuda y a la continuación de su actividad .
En diciembre de 2005 , la Comisión supo por fuentes públicas [ 16 ] que se había creado Korporacja Polskie Stocznie ( en lo sucesivo , « KPS » ) , grupo de capital de titularidad pública , con el fin de integrar los tres grandes astilleros de Gdynia , Gdańsk y Szczecin ( en lo sucesivo , « el plan de consolidación » ) .
La misión principal de KPS consistía en financiar la producción del astillero .
Las autoridades polacas no informaron a la Comisión del plan de consolidación en ningún momento del procedimiento , ni antes ni después de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Al mismo tiempo , la Comisión tuvo conocimiento por la prensa de las conversaciones que estaban teniendo lugar sobre la venta de los Astilleros Gdynia y Gdańsk a inversores estratégicos y sobre la separación de las dos empresas , que hasta ese momento habían operado formando parte del mismo grupo .
Mediante carta de 13 de enero de 2006 , la Comisión solicitó al Gobierno polaco que definiese cuál era realmente su estrategia en relación con el Astillero Gdynia .
Por carta de 20 de febrero de 2006 , las autoridades polacas explicaron que efectivamente se había previsto anteriormente un plan de consolidación , que , sin embargo , había sido descartado y que en breve se adoptaría una nueva estrategia de reestructuración para el sector polaco de la construcción naval .
En la reunión de 22 de febrero de 2006 y por carta de 13 de marzo de 2006 , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que el plan de reestructuración de 2004 era obsoleto y debía ser modificado .
En primer lugar , se debía separar el Astillero Gdańsk del Astillero Gdynia lo antes posible .
En segundo lugar , el Gobierno debía autorizar una inyección de capital privado en los Astilleros Gdynia y Gdańsk con el objetivo de privatizarlos completamente a largo plazo .
En la Asamblea General del Astillero Gdynia celebrada el 19 de abril de 2006 se adoptó la decisión de realizar una ampliación de capital por importe de 300 millones PLN .
Se encargó al Consejo de Administración que buscara inversores interesados en tomar parte .
En consecuencia , a partir del 10 de mayo de 2006 se puso a disposición de los inversores potenciales el memorando informativo de mayo de 2006 y el consultor para la privatización del Astillero Gdynia contactó directamente a unos 80 inversores .
El astillero recibió dos ofertas preliminares para participar en la ampliación de capital : una del productor siderúrgico ucraniano Donbas y otra de Ray Car Carriers , el principal cliente del astillero .
Por último , el 28 de agosto de 2006 estas dos empresas presentaron ofertas en firme que , sin embargo , quedaban supeditadas a la cobertura y a la condonación de la deuda por parte del vendedor , el Estado .
Con arreglo al calendario anunciado por las autoridades polacas ( carta de 26 de septiembre de 2006 ) , las negociaciones con los dos licitadores debían ultimarse antes de finales de octubre de 2006 y la suscripción de nuevas acciones debía finalizar antes del 15 de diciembre de 2006 .
A propósito del recurso permanente a las garantías para la financiación de buques concedidas por la KUKE , que es una entidad estatal , la Comisión advirtió al astillero y a las autoridades polacas de que estas garantías constituían ayuda estatal .
A pesar de estas advertencias , el plan de reestructuración de 2006 remitido finalmente por las autoridades polacas , con un retraso de dos meses , no difería sustancialmente de la primera versión .
A continuación se mencionan las principales críticas de la Comisión al plan de reestructuración de 2006 .
En el transcurso de una reunión celebrada el 7 de diciembre de 2006 y mediante escrito de 29 de enero de 2007 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que un análisis preliminar había concluido que el plan de reestructuración de 2006 no reunía ninguna de las condiciones para la autorización de ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices vigentes .
En esa reunión las autoridades polacas anunciaron su intención de relanzar el proceso de privatización del Astillero Gdynia mediante un procedimiento abierto y transparente con el fin de atraer a un inversor privado que estuviera dispuesto a asumir el pleno control del astillero .
En mayo de 2007 , las autoridades polacas anunciaron el fracaso de las negociaciones y que se relanzaría el proceso de privatización .
La Comisión también advirtió a las autoridades polacas de que , en ese momento , no parecía que se hubieran cumplido las condiciones de que se restableciese la rentabilidad a largo plazo del astillero y de que la reestructuración se financiara al menos en parte a partir de recursos libres de ayuda estatal .
Al mismo tiempo , a raíz de un acuerdo celebrado entre la comisaria Neelie Kroes y el ministro Piotr Woźniak en diciembre de 2006 , la Comisión entabló un intenso debate con las autoridades polacas y el Astillero Gdynia con objeto de determinar las medidas compensatorias necesarias .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , las autoridades polacas se comprometieron a cerrar el dique seco SD I del Astillero Gdynia una vez que se hubieran entregado los pedidos pendientes y realizado las inversiones necesarias en el dique seco SD II , es decir , a partir de enero de 2010 .
Con objeto de verificar si esta propuesta constituía una verdadera medida compensatoria , la Comisión solicitó al Astillero Gdynia que le facilitase información sobre una serie de cuestiones .
Finalmente , mediante carta de 31 de julio de 2007 , los servicios de la Comisión informaron a las autoridades polacas de que , con carácter preliminar , estaban dispuestos a plantearse el cierre del dique seco SD I como medida compensatoria suficiente , siempre que implicase desmantelar la instalación de tal modo que se eliminasen de forma irreversible las actividades de ensamblado y botadura de buques y que el cierre se llevase a cabo el 1 de septiembre de 2009 , o antes , si el buque 8185/04 , el último de la cartera de pedidos del astillero a 8 de marzo de 2007 , se botara antes de esa fecha .
Por otra parte , en 2009 , el dique seco SD I solo podía utilizarse para ensamblar los dos buques cuyo ensamblado estaba previsto que se realizara en ese dique en 2009 y que no podía transferirse al dique SD II ( buques gaseros 8185/03 y 8185/04 ) .
Más adelante se describe en qué se basa la Comisión para llegar a tal conclusión .
El 4 de julio de 2007 se elaboró un memorando informativo , que fue puesto a disposición de los inversores potenciales a partir del 10 de julio de 2007 , es decir , en la fecha en que se publicó en la prensa polaca e internacional el anuncio de licitación .
Como se ha descrito en el procedimiento anterior , la Comisión presentó observaciones a propósito del memorando informativo que las autoridades polacas tuvieron en cuenta .
Al constatar nuevos retrasos en el proceso de privatización , la Comisión instó a las autoridades polacas , mediante carta de 3 de octubre de 2007 , a culminarlo sin demora .
La Comisión reiteró su inquietud ante los retrasos mediante carta de 30 de noviembre de 2007 e indicó que esperaba que el nuevo propietario del Astillero Gdynia le presentara el primer borrador de un nuevo plan de reestructuración antes de que finalizara febrero de 2008 .
La Comisión volvió a reiterar esta solicitud en varias ocasiones .
Además , insistió con frecuencia en la necesidad de ajustarse de modo estricto al calendario de privatización y afirmó que no parecía que estuviera justificado que las autoridades polacas volvieran a iniciar el proceso de privatización .
Las autoridades polacas comunicaron que once empresas habían solicitado el memorando informativo del Astillero Gdynia y que cuatro habían presentado ofertas iniciales antes de que expirara el plazo el 1 de octubre de 2007 .
Estas cuatro empresas fueron admitidas a un análisis de diligencia debida .
En último término , antes de la fecha límite del 20 de diciembre de 2007 se presentaron tres ofertas vinculantes .
A finales de enero de 2008 , las autoridades polacas decidieron entablar negociaciones con dos de estos inversores .
A mediados de febrero de 2008 , las autoridades polacas anunciaron que antes del verano de 2008 habría finalizado el proceso de privatización del Astillero Gdynia , es decir , un año después de lo inicialmente prometido por Polonia en enero de 2007 .
El 20 de marzo de 2008 , a uno de los inversores , la empresa Amber Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « Amber » ) , filial de Złomrex , empresa polaca que opera en el sector siderúrgico , se otorgaron derechos exclusivos de negociación , que posteriormente fueron prorrogados en varias ocasiones y expiraron finalmente el 12 de mayo de 2008 .
El 29 de febrero de 2008 , las autoridades polacas remitieron a la Comisión un proyecto de plan de reestructuración para el Astillero Gdynia elaborado por la empresa Amber [ 17 ] .
Además , el 9 de abril de 2008 Amber envió por correo electrónico unas previsiones financieras actualizadas .
La Comisión hizo observaciones a este proyecto verbalmente en una reunión con representantes de las autoridades polacas , Amber y el Astillero Gdynia , celebrada el 10 de abril de 2008 , y por escrito , por carta de 21 de abril de 2008 .
En una reunión mantenida con las autoridades polacas el 12 de mayo de 2008 , Amber anunció que se retiraba del proceso de privatización del Astillero Gdynia .
Ese mismo día fue informada la Comisión de este hecho por las autoridades polacas .
En la justificación de su decisión que remitió al Tesoro Público , Amber explicó que la razón principal que le había llevado a retirarse era que , tras una análisis en profundidad de diligencia debida de la situación del astillero , había llegado a la conclusión de que este no sería rentable ni siquiera una vez llevadas a cabo las medidas de reestructuración , y realizadas cuantiosas inversiones .
El 15 de mayo de 2008 , las autoridades polacas decidieron clausurar el proceso de privatización desarrollado a través de invitación pública a entablar negociaciones con licitadores cuyas ofertas habían sido admitidas en el procedimiento iniciado en 2007 .
El 26 de mayo de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se había vuelto a poner en marcha el proceso de privatización .
En sucesivos informes diarios , las autoridades polacas informaron a la Comisión de los pasos que habían dado para encontrar un comprador para el Astillero Gdynia .
Polonia remitió varias cartas a la Comisión en las que algunos inversores potenciales manifestaban interés en que se les mantuviera informados sobre el proceso de privatización en curso y en recibir el memorando informativo cuando estuviera disponible .
En la reunión de 10 de junio de 2008 se evidenció que las autoridades polacas estaban llevando a cabo conversaciones en profundidad con ISD Polska , actual propietario del Astillero Gdańsk , sobre la posible compra del Astillero Gdynia y la fusión de los dos astilleros .
Las autoridades polacas propusieron nuevas medidas compensatorias e indicaron que el nuevo inversor había solicitado nuevas ayudas estatales como condición para tomar parte en la privatización .
Las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que ISD Polska estaba preparando un plan de reestructuración conjunto para ambos astilleros que iba a presentar a la Comisión antes del 26 de junio de 2008 , de conformidad con la solicitud de información adoptada por la Comisión con respecto al asunto de ayuda estatal C 18/05 [ 18 ] .
A instancias de las autoridades polacas , en la reunión de 10 de junio de 2008 y también en la celebrada el 13 de junio de 2008 , la Comisión informó a Polonia y a ISD Polska de que se tendrían que cumplir determinadas condiciones generales para que ISD Polska pudiera adquirir el Astillero Gdynia con la intención de explotarlo conjuntamente con el Astillero Gdańsk .
Estas condiciones generales eran las siguientes : la empresa ISD Polska tendría que presentar un plan de reestructuración conjunto para ambos astilleros antes del 26 de junio de 2008 , contribuir notablemente a los costes de reestructuración y adoptar medidas compensatorias realistas de conformidad con las Directrices pertinentes .
La Comisión señaló que la contribución propuesta por ISD Polska a los costes de reestructuración era insuficiente , habida cuenta de la cuantía de ayuda estatal que el astillero había recibido hasta entonces y de la ayuda adicional que la empresa había solicitado en el contexto de la privatización .
Mediante carta de 6 de junio de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el 3 de junio de 2008 el Gobierno había adoptado la decisión de inyectar capital por importe de 515 millones PLN en el Astillero Gdynia , para cubrir parcialmente , entre otras cosas , las pérdidas previstas como consecuencia de los contratos vigentes de construcción de buques .
El 26 de junio de 2008 , la Comisión recibió un proyecto de plan de reestructuración , fechado en junio de 2008 y elaborado por ISD Polska , con el título « Plan de reestructuración para los nuevos Astilleros Gdańsk-Gdynia » , en el que presentaba una estrategia de reestructuración conjunta de estos astilleros [ en lo sucesivo , « el plan de reestructuración ( de ISD ) » ] .
La Comisión recibió también un proyecto de plan de reestructuración , fechado en junio de 2008 y elaborado por Polish Shipbuilding Company , titulado « Plan de reestructuración del Astillero Gdynia para 2008-2012 » ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración de PSC » ) .
A continuación figura una breve descripción de los dos planes .
Mediante carta de 14 de julio de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que continuaba el proceso de privatización del Astillero Gdynia y solicitaron que se ampliara el plazo para que los inversores potenciales ultimaran el plan de reestructuración .
Las autoridades polacas se comprometieron a presentar un plan de reestructuración definitivo para el Astillero Gdynia antes del 12 de septiembre de 2008 .
La Comisión accedió a esperar hasta que se adoptara una decisión para presentar un plan de reestructuración definitivo .
El 12 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas presentaron el plan de reestructuración definitivo elaborado por ISD Polska titulado « Plan de reestructuración del nuevo Astillero Gdańsk-Gdynia » ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración conjunto de 12 de septiembre » ) , que es fundamentalmente una versión actualizada del plan de reestructuración conjunto de 26 de junio de 2008 .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE 2006
Con arreglo al plan de reestructuración de 2006 , las modificaciones introducidas en el plan de 2004 eran necesarias como consecuencia de la evolución del entorno macroeconómico , es decir , la apreciación del zloty frente al dólar estadounidense de 4,1 PLN a 3,0 PLN por USD y el incremento del precio del acero de 300 USD / t a 700 USD / t , que ha afectado negativamente a la situación económica del astillero , junto a una ayuda estatal insuficiente , como resultado de la cual no se pudo aplicar en su integridad el plan de reestructuración de 2004 .
Los objetivos del plan de reestructuración de 2006 son los siguientes : limitar de manera efectiva los costes de funcionamiento del astillero y garantizar que la actividad de construcción naval sea rentable .
Estrategia de ventas
La estrategia de ventas prevista consistía en concentrar la producción en buques estándar , entre los que se incluían buques portacontenedores y para transporte de vehículos .
Simultáneamente , el astillero tenía la intención de mantener su capacidad de producción para mercados nicho , si llegaban ofertas rentables .
Reestructuración industrial y operativa
Medidas principales
Asimismo se han previsto inversiones de TI por valor de 6,6 millones EUR .
Reestructuración de la plantilla , es decir , eliminación de contratos laborales de duración determinada , cada vez más habituales , y medidas destinadas a alcanzar determinados niveles de empleo .
Introducción de un régimen de incentivos .
El plan subrayaba la importancia de proteger al astillero frente al riesgo cambiario .
A tal efecto , se ha de proteger frente a este riesgo el 70 % de los ingresos del astillero de 2007 a 2012 mediante ayuda a las operaciones en divisas .
Se producirán nuevas segregaciones de filiales ( tales como Zakładowa Służba Ratownicza , Wydział Technicznej Obsługi Urządzeń Dźwignicowych , etc. ) y ventas de determinados activos .
Mejoras en el proceso de diseño ( estandarización de las soluciones de diseño ) .
En este contexto también se incluye la posibilidad de segregación del departamento de diseño que se iba a decidir en 2007 .
Otras medidas como renegociación de contratos , aplicación de cláusulas de indización en contratos para ofrecer protección frente a los riesgos cambiarios , régimen de incentivos para los empleados , optimización de los procesos y ventas de activos financieros .
Medidas de reestructuración financiera
El astillero debía llevar a cabo una reestructuración financiera .
A finales de 2005 , el capital de la empresa ascendía a -285,4 millones PLN .
En 2006-2007 se previó mejorar la situación de capitalización del astillero mediante una ampliación de capital de 1015 millones PLN en total : en 2006 se iba a financiar una ampliación de capital por importe de 500 millones PLN por parte de inversores privados y otra ampliación de 515 millones PLN por parte de un inversor público o privado .
Cifras que se pretenden alcanzar al término de la reestructuración – restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo
Se calcula que la producción seguirá aumentando hasta 324110 CGT en 2012 , cuando el astillero producirá doce buques .
La media de la plantilla se reducirá de 5208 trabajadores en mayo de 2006 a un nivel previsto de 4530 a finales de 2007 .
Análisis de sensibilidad
El plan consta de un análisis de sensibilidad sobre las cuestiones siguientes :
la apreciación del zloty frente al dólar estadounidense en 0,05 y 0,1 PLN anual en oposición a un tipo de cambio constante de 3,0 PLN / USD como en la hipótesis de base ,
el mantenimiento de la producción de buques en diez unidades en 2009-2010 , mientras que en la hipótesis de base se han de construir once buques en 2009-2010 y doce en 2011-2012 ,
un crecimiento más rápido de diversas tasas de remuneración ( remuneración del trabajo y tasas aplicables a la cooperación variable e invariable ) en 2008-2012 que en la hipótesis de base ,
la caída del precio de los buques del 5 % y del 10 % en 2009-2012 ,
el aumento de los precios de los materiales unido al incremento del precio de los buques a partir de 2007 .
Medidas compensatorias
El plan de reestructuración de 2006 propuso , como medida compensatoria , limitar la producción a 340000 CGT anuales , partiendo de la base de que la capacidad técnica de producción del astillero era de 540000 CGT .
Como se explica en detalle más adelante , en febrero de 2007 las autoridades polacas propusieron el cierre irreversible del dique seco SD I. El astillero facilitó datos que demostraban que la capacidad técnica de producción actual está bastante por debajo de 540000 CGT .
En último término , los servicios de la Comisión dieron su acuerdo preliminar a la reducción propuesta de la capacidad de producción , que sustituía a las medidas compensatorias que se recogían en el plan de reestructuración de 2006 .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN CONJUNTO ELABORADO POR LA EMPRESA ISD
La descripción que se ofrece a continuación explica , cuando procede , las modificaciones introducidas en el plan de reestructuración conjunto de septiembre .
La lógica que subyace a la estrategia conjunta preparada por ISD Polska consiste en que se deberían emplear las sinergias entre los dos astilleros y se deberían aunar los mejores activos productivos de ambas instalaciones [ 19 ] .
Las principales instalaciones de almacenamiento de materiales se situarán en el Astillero Gdynia , en el que también se desarrollará el proceso de prefabricado de planchas y perfiles .
A continuación se transportan las planchas y perfiles por vía marítima al Astillero Gdańsk , en el que se producen las secciones y bloques .
El ensamblado se llevará a cabo en los diques secos del Astillero Gdynia y el acabado final se realizará en los muelles de ambos astilleros .
El plan de reestructuración conjunto analiza el fracaso del plan de reestructuración de 2006 por lo que se refiere al restablecimiento de la rentabilidad del astillero y señala las causas de las dificultades financieras por las que atraviesan actualmente ambos astilleros .
Entre tales causas se incluyen el fracaso a la hora de privatizar el astillero y la imposibilidad de ampliar el capital de la empresa hasta niveles que hiciesen posible la reestructuración , amén del hecho de que el astillero no recibió ayudas estatales en cantidad suficiente .
El plan de reestructuración conjunto también identifica factores macroeconómicos tales como la apreciación del zloty polaco frente al dólar estadounidense , los precios del acero en aumento , y factores internos , como la pérdida de trabajadores cualificados del astillero , la escasa productividad y la celebración de contratos sin la cobertura necesaria frente a la evolución de los tipos de cambio y el coste de los materiales , lo que resultó en pérdidas para el astillero .
El objetivo del plan de reestructuración conjunto es el de restablecer la rentabilidad de los dos empresas reestructuradas , los Astilleros Gdynia y Gdańsk . Aunque la presente Decisión solo se refiere al Astillero Gdynia , la descripción que figura a continuación y la evaluación del plan de reestructuración conjunto también ha de tener en cuenta , sin duda , la existencia del Astillero Gdańsk , sus anteriores intentos de reestructuración y la ayuda estatal que ha recibido y recibirá en el futuro .
Con arreglo al plan de reestructuración conjunto , los astilleros fusionados deberían desarrollar dos actividades : construcción naval y otras actividades distintas de la construcción naval .
Por lo que respecta a la división de construcción naval , ISD Polska se concentrará a corto plazo en segmentos tales como los de construcción de buques portacontenedores ( de tamaño entre pequeño y mediano , 500-3000 TEU ) , buques de carga general ( buques « clásicos » para el transporte de carga seca , buques multipropósito y buques para el transporte de cargas pesadas ) y buques para transporte de vehículos ( buques de gran tamaño solo para el transporte de vehículos , de tamaño C6600 ) y también desarrollará actividades en el segmento de buques de tipo off-shore ( por ejemplo , buques de tipo AHTS , es decir , remolcadores para maniobra y manipulación de anclajes , buques para operaciones de suministro a plataformas y buques para las tripulaciones ) , que a medio plazo pasará a ser el segmento más demandado .
El análisis de mercado se basa en una comparación con la producción de otros astilleros europeos y la experiencia de los astilleros fusionados .
En el plan se reconocía que se tendrían que desarrollar los conocimientos técnicos especializados imprescindibles para la construcción de buques off-shore y que la producción se llevaría a cabo con subcontratistas en los primeros años .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre describe la experiencia previa del Astillero Gdańsk en la construcción de cascos de buques off-shore y explica que el astillero tiene buques de este tipo en su cartera de pedidos .
El plan también mostraba que el Astillero Gdańsk había firmado recientemente una carta de intenciones relativa a una cooperación de cinco años con un renombrado constructor de buques de tipo off-shore que subcontrataría la construcción de cascos con un grado creciente de complejidad al Astillero Gdańsk .
El plan contempla un cambio gradual del trabajo de este subcontratista a construir buques de tipo off-shore totalmente equipados y reconoce la necesidad de adquirir gradualmente la capacidad para construir buques plenamente equipados y de crear una red de proveedores .
La cartera de producción prevista parte de la base de que se mantiene inicialmente la construcción de buques portacontenedores , aunque irá quedando marginada hasta 2011 , para ser abandonada posteriormente .
El plan de producción fue modificado por el plan conjunto de septiembre : entre 2009 y 2011 , se deberán construir doce o trece buques ( cinco-siete buques para transporte de vehículos y seis buques de tipo off-shore ; no hay portacontenedores en la cartera de pedidos después de 2008 ) .
Por lo que respecta a la división de actividades distintas de la construcción naval , ISD Polska tiene la intención de iniciar la producción de aerogeneradores y estructuras de acero en los astilleros fusionados .
El plan prevé que la producción de aerogeneradores comenzará en 2011 ( 75 unidades ) , y aumentará a 350 en 2014 ( longitud prevista de 80 m ) .
El plan de julio preveía la producción de diversas estructuras de acero ( por ejemplo , plumas , estructuras de almacenamiento , estructuras de acero para la industria de la construcción y partes de buques ) , incrementándose de 2174 toneladas en 2008 a 13500 en 2011 [ 20 ] .
El plan de reestructuración de septiembre ofrece datos pormenorizados de los conocimientos técnicos especializados con que cuenta la empresa ISD Polska ( u otras empresas del Grupo Donbas ) en el ámbito de las estructuras de acero .
Se ha previsto trasladar una parte de la producción de Huta Częstochowa a los astilleros fusionados .
Este estudio no se remitió a la Comisión .
El plan de septiembre incluye distintas previsiones en relación con el volumen de producción de estructuras de acero , como se muestra en el siguiente cuadro 1a .
Cuadro 1a
Producción prevista de estructuras de acero en toneladas ( plan de reestructuración conjunto de septiembre de 2008 )
Productos
Plumas
Elevadores
Estructuras de almacenamiento
Estructuras de acero para la construcción
Componentes de buques
El plan de reestructuración conjunto muestra que los activos productivos de ambos astilleros se han deteriorado significativamente y se encuentran en el mismo nivel que los de los astilleros europeos a principios de los años 90 .
La cuantía de las inversiones previstas asciende a 111 millones EUR para las actividades de construcción naval y a 193 millones PLN para actividades distintas de construcción naval ( 175 millones PLN destinados a aerogeneradores y 18 millones PLN para estructuras de acero ) .
Junto a los cambios organizativos , estas inversiones deberían tener como resultado una mejora de la productividad de las 45 horas-hombre / CGT de la actualidad al objetivo de 20 horas-hombre / CGT [ 22 ] .
Las principales necesidades de carácter organizativo son : ventas ( contratos ) , compras de materiales y servicios , capacidades de diseño , producción , recursos humanos y tecnologías de la información .
El plan de reestructuración conjunto contempla la creación de un Centro de planificación que sería responsable de planificar la producción de modo eficaz a todos los niveles organizativos de los astilleros fusionados .
Con la creación de este Centro se pretende colmar todas las carencias en el proceso de planificación , programación , presupuesto y verificación del proceso productivo .
Por lo que atañe , en cambio , a la contratación , la empresa ISD Polska tiene la intención de introducir cláusulas de indización para proteger al astillero frente a los incrementos de los precios de los materiales y los salarios transfiriendo el riesgo al armador .
El astillero también debe introducir un nuevo modelo de contrato .
Al plan de reestructuración conjunto de septiembre se adjuntaron extractos de algunos contratos de construcción naval en vigor con el fin de demostrar que el astillero estaba en condiciones de negociar cláusulas de indización para protegerse frente a las fluctuaciones en los precios del acero .
Para protegerse frente al riesgo de fluctuaciones en los tipos de cambio , el astillero pretende introducir la infraestructura necesaria tras identificar los costes e ingresos que generan el riesgo cambiario y definir niveles tolerables de exposición a dicho riesgo .
El sistema de gestión del riesgo establecido en el plan de reestructuración conjunto se basa en cuatro elementos principales : tener en cuenta el riesgo a la hora de definir la estrategia del astillero ( definición de tolerancia al riesgo y control del mismo ) ; modificar la estructura organizativa ; usar las tecnologías de la información ; y adoptar diversas fórmulas para minimizar el riesgo ( cobertura natural , cláusulas de indización en los contratos y adquisiciones de productos financieros tales como opciones y futuros de divisas ) .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre describe más detalladamente la estrategia propuesta de cobertura del riesgo cambiario .
El plan identifica tres instrumentos de cobertura de que debería valerse el astillero ; cuantifica la exposición de la cartera de pedidos a los riesgos cambiarios hasta 2010 ; y calcula los costes de estos instrumentos de cobertura partiendo de esa base .
De acuerdo con el plan , ISD Polska se puso en contacto con algunos bancos que , con objeto de preparar ofertas de cobertura , le pidieron que les presentara una estrategia adecuada .
Según el plan , esta estrategia debería elaborarse en los seis primeros meses de reestructuración .
En el ámbito de la producción , el objetivo es tratar de resolver el problema de la logística ineficiente en el Astillero Gdańsk y los estrangulamientos del Astillero Gdynia .
El plan propone dividir la plantilla entre las dos instalaciones y un nuevo esquema de flujo de materiales .
Por lo que respecta a las compras y a la gestión de materiales , el principal objetivo es reducir costes .
Entre las medidas de reestructuración se incluyen , por ejemplo , la compra de materiales sobre la base de tres ofertas , como mínimo , la cooperación en materia de compras con Huta Częstochowa , la gestión de existencias , etc.
En el ámbito de las tecnologías de la información , el astillero tiene la intención de contratar y formar trabajadores cualificados y ampliar el uso de las tecnologías de la información ya existentes y modernizarlas .
En el ámbito del empleo , se trata de resolver el problema de la elevada rotación y el absentismo .
La empresa ISD Polska tiene la intención de cooperar con una empresa de contratación local .
A nivel interno , el plan pretende ampliar los sistemas de desarrollo de carrera , introducir programas de remuneración con incentivos ( gestión de horas extraordinarias , evaluación de los empleados , controles de absentismo y remuneración basada en la productividad , la puntualidad y la calidad de la ejecución ) y desarrollar la identidad corporativa .
El plan invoca la necesidad de reducir la plantilla de 8137 trabajadores ( 2651 en el Astillero Gdańsk , 4238 en el Astillero Gdynia y 1248 en filiales de este último ) a 5395 empleados .
Con arreglo al plan de reestructuración conjunto de septiembre , los despidos se llevarán a cabo gradualmente entre 2009 y 2012 .
El plan actualizado incluye un cálculo de los costes y resultados de la reestructuración de la plantilla de trabajadores .
Por lo que se refiere a las actividades de diseño , el plan prevé que se racionalice el trabajo de la Oficina de diseño y se vincule más estrechamente al proceso productivo .
En el plan se incluye una breve descripción general de los efectos que se persiguen con estas medidas de reestructuración organizativa , que cuantifica asegurando que la mejora de la productividad será de unas 12 horas-hombre / CGT [ 23 ] .
Reestructuración financiera
Por lo que atañe a la reestructuración financiera , el plan prevé que se ejecute la ayuda estatal que se notificó a la Comisión en el transcurso de su procedimiento de investigación formal ( véase el capítulo 9 a continuación ) . Asimismo , el plan contempla una inyección de capital por parte del Estado por importe de 385 millones PLN destinada a cubrir las deudas contraídas con entidades públicas y anticipa que algunas deudas públicas ( especialmente las cotizaciones sociales adeudadas a la Seguridad Social ) se reembolsarán a plazos antes de 2018 ( deudas contraídas con entidades públicas de un valor nominal de 418,8 millones PLN [ 24 ] , que el Estado inyectará capital por importe de 250 millones PLN para cubrir las pérdidas previstas en 2008 , y , a través de la Agencia de Desarrollo Industrial , por importe de 200 millones PLN para financiar capital de explotación y , por último , que se hará cargo de una deuda potencial de 308 millones PLN relacionados con el litigio en curso relativo a las deudas fiscales del Astillero Gdańsk .
El plan prevé financiar unos 712 millones PLN de costes de reestructuración a partir de los futuros flujos de tesorería de la empresa .
Costes de reestructuración y contribución propia
El plan de reestructuración conjunto cuantifica los costes de reestructuración incurridos por el Astillero Gdynia hasta la fecha en 936702419 PLN , incluidos unos costes de inversión por importe de 98 millones PLN y la reestructuración de deudas de 365 millones PLN [ 25 ] .
Con arreglo al plan de reestructuración conjunto , la reestructuración del Astillero Gdańsk ha costado 311533500 PLN , incluidos , por ejemplo , unos costes de inversión de 23 millones PLN y la reestructuración de deudas por importe de 48 millones PLN [ 26 ] .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre no introduce cambios en los costes incurridos en el pasado , sino que modifica la previsión de los costes de reestructuración para los astilleros fusionados .
Se pueden identificar los siguientes : costes de inversión de 552 millones PLN ; reembolso de deudas contraídas con entidades públicas por importe de 892 millones PLN [ 27 ] ; reembolso de deudas contraídas con entidades comerciales por importe de 889 millones PLN ; cobertura de las pérdidas previstas para 2008 por importe de 250 millones PLN [ 28 ] ; reembolso de deudas potenciales por importe de 308 millones PLN en relación con el litigio relativo a las deudas fiscales pendientes del Astillero Gdańsk ; costes de eliminación de los activos productivos redundantes ( gradas ) por importe de 42,8 millones PLN ; y costes de reestructuración de la plantilla de 69 millones PLN .
En total , los costes previstos ascienden a 3000 millones PLN .
En la reunión de 30 de septiembre , las autoridades polacas propusieron que se ignorase la ayuda de funcionamiento concedida en el pasado al astillero , que tenía carácter de funcionamiento de facto , a la hora de analizar la contribución propia destinada a cubrir los costes de reestructuración .
Las autoridades polacas propusieron que , en su evaluación , la Comisión considerase que se incurrió en costes de reestructuración a partir del momento en que el inversor se hizo con el control del astillero .
ISD Polska pasó a ser el accionista mayoritario del Astillero Gdańsk el 28 de noviembre de 2008 y las autoridades polacas alegan que los costes de reestructuración incurridos en el astillero desde entonces ascienden a 62,5 millones PLN .
Habida cuenta de que ISD Polska aún no posee una participación en el Astillero Gdynia , se deberán ignorar cualesquiera costes de reestructuración en que se incurriera en relación con este astillero anteriormente .
Como consecuencia de ello , los costes de reestructuración propuestos por las autoridades polacas en la reunión de 30 de septiembre ascenderían a 3065 millones PLN .
La empresa ISD Polska cree que la contribución propia del astillero y sus accionistas a los costes de reestructuración es la que se recoge en el cuadro 1b , que figura a continuación , y refleja las propuestas presentadas en el plan de reestructuración conjunto de septiembre .
Cuadro 1b
Contribución propia a los costes de reestructuración con arreglo al plan de reestructuración conjunto de septiembre
Presunta contribución propia aportada anteriormente
Cesión de activos por parte del Astillero Gdynia
Permuta de deuda por capital social llevada a cabo por los trabajadores y acreedores privados
Cesión de activos financieros por parte del Astillero Gdynia entre el 1 de mayo de 2004 y el 24 de junio de 2008
Arrendamiento de activos productivos — Gdynia
Gasto en inversiones en el período 2004-2007 — Gdynia
Compra de acciones por parte de ISD
Gasto en inversiones en el período 2004-2007 — Gdańsk
Arrendamiento de los activos productivos — Gdańsk
Crédito destinado a la reestructuración de Bank Nord / LB
Crédito concedido por ISD
Presunta contribución propia en el futuro
Ampliación de capital por parte de ISD
Venta de activos
Crédito de capital de explotación
Crédito de inversión para actividades distintas de la construcción naval
Crédito de capital de explotación para actividades distintas de la construcción naval
Adquisición de acciones del astillero a ARP [ 29 ]
Según las explicaciones relativas al plan de reestructuración conjunto ofrecidas por las autoridades polacas el 7 de julio de 2008 y el plan de reestructuración conjunto de septiembre , en la actualidad no se conocen las fuentes externas de financiación enumeradas en los apartados 14 a 16 .
ISD Polska prevé que se le conceda un crédito de capital de explotación por importe de 280 millones PLN en 2012 y estima que esta hipótesis es realista a la vista de la ratio favorable deuda / EBITDA que se espera en 2012 .
Por lo que respecta a los créditos destinados a actividades distintas de la construcción naval ( producción de aerogeneradores ; partidas 15-16 ) , la empresa ISD Polska tiene la intención de crear una filial de los astilleros fusionados con el objetivo específico de producir energía eólica y espera que el negocio atraiga capital externo .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre ofrecía información adicional sobre el crédito de inversión para el proyecto de aerogeneradores ( partida 15 ) .
En él se incluye un resumen del proyecto de aerogeneradores que iba a ser presentado a la consideración de varios bancos .
Fortis Bank afirma que el proyecto de energía eólica de ISD parece ser muy interesante y que estaría interesado en mantener conversaciones sobre cuestiones específicas .
Kredyt Bank confirma que está interesado en financiar proyectos de energías renovables .
El banco enumera los análisis que tendrán que realizarse antes de plantearse una solicitud de crédito . Se trata de los siguientes : una evaluación del plan de negocio y del modelo financiero basándose en hipótesis reales que reflejen las leyes del mercado ; una evaluación de la rentabilidad del proyecto y de su sensibilidad a factores tales como los precios de los materiales y el tipo de cambio ; una evaluación de los contratos de suministro en vigor y el resultado de los procedimientos administrativos en curso en relación con la situación legal de los terrenos en los que el proyecto se ha de llevar a cabo .
Mediante carta de 8 de julio de 2008 , las autoridades polacas facilitaron una lista de activos financieros y productivos que ISD Polska pretendía ceder con objeto de obtener unos ingresos de 189 millones PLN .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre corrige la cifra de 240 millones PLN . La diferencia consiste esencialmente en la evaluación del componente principal de estas cesiones : la venta del terreno que ocupan en la actualidad las tres gradas del Astillero Gdańsk .
Mientras que el plan de reestructuración de junio indicaba los ingresos netos que se preveía obtener de la cesión ( precio de venta menos el coste de preparar el terreno para la venta ) , el plan de septiembre refleja el valor nominal de los ingresos obtenidos de la venta e incluye los costes de preparación del terreno en su estimación de los costes de reestructuración .
Por otra parte , al plan de septiembre se adjuntó una tasación independiente del terreno .
Si bien esta tasación no indica el precio de mercado actual del terreno , calcula , sin embargo , su valor para un inversor que lo adquiera para su promoción ( construcción de apartamentos , edificios de oficinas , etc. )
Las autoridades polacas explicaron que las gradas del Astillero Gdańsk y los terrenos adyacentes son propiedad actualmente de la empresa Synergia 99 .
El Astillero Gdynia es uno de los accionistas de Synergia 99 y , en el marco de un acuerdo de accionistas , está facultado para adquirir las gradas y los terrenos adyacentes , si Synergia solicitase el concurso de acreedores .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , la división de los activos de Synergia 99 entre sus accionistas depende de que se avance en los procedimientos administrativos en curso para definir los límites del puerto de Gdańsk .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre explica que los procedimientos administrativos en curso no afectan a la parcela contigua a las gradas e incluye información facilitada por Synergia 99 , de fecha 28 de agosto de 2008 , según la cual la empresa presentará una solicitud a las autoridades competentes para que el terreno en que están situadas las gradas quede excluido del área del puerto .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre explicaba también los acuerdos alcanzados por los accionistas de Synergia 99 para su liquidación , que se llevará a cabo en dos etapas : en primer lugar , Synergia 99 se dividirá en dos empresas , cada una de las cuales heredará determinados activos de la empresa , y , en segundo lugar , el Astillero Gdynia pasará a ser único propietario de la empresa que había adquirido los terrenos en los que estaban situados las gradas .
Según el plan , la primera etapa del proceso de liquidación debería desarrollarse en una reunión de los accionistas de Synergia 99 el 15 de octubre de 2008 .
No obstante , la división prevista está supeditada a que se modifiquen los límites del puerto .
El acuerdo de accionistas sobre las medidas para la liquidación de Synergia 99 está limitado en el tiempo .
Según el balance del Astillero Gdynia , la participación del astillero en Synergia 99 asciende a 40 millones PLN .
Según el plan de reestructuración conjunto de septiembre [ 30 ] , en agosto de 2007 el Consejo de Administración de Synergia 99 confirmó , con vistas a celebrar un acuerdo de accionistas sobre la división de los activos de la empresa en caso de que se liquidase , que el valor nominal de sus activos era de [ … ] [ 31 ] millones PLN , cifra que , según el Consejo , reflejaba el valor de mercado .
Una valoración independiente remitida por el Consejo de Administración a los accionistas en ese momento confirmó que el valor de mercado del terreno en el que se asentaban las gradas era de [ … ] millones PLN .
Previsiones financieras
El tipo de cambio USD / PLN aprobado en junio fue de 2,254 para 2008 y 2,32 para 2009 , mientras que el plan de septiembre adoptó un tipo de cambio PLN / USD de 2,32 para todo el período de reestructuración , sobre la base de un informe externo [ 32 ] .
El plan de septiembre prevé una inflación más elevada , que empieza en el 3,4 % en 2009 [ 34 ] y desciende gradualmente ( al 2,5-2,6 % a partir de 2012 ) [ 35 ] .
La diferencia más importante en las previsiones financieras entre el plan de septiembre y el de junio radica en los ingresos procedentes de las ventas de buques y de las actividades distintas de la construcción naval .
El plan de septiembre prevé especialmente unos precios sustancialmente más elevados para los buques para transporte de vehículos , uno de los dos productos más importantes ; una hipótesis modificada que influye notablemente en las previsiones de la cuenta de pérdidas y ganancias .
La previsión de la cuenta consolidada de pérdidas y ganancias para las actividades de construcción naval y otras en el plan de septiembre arroja márgenes de beneficio positivos a partir de 2009 : 4,1 % en 2009 , 3,1 % en 2010 , 7,4 % en 2011 y 6,4 % al término del período de reestructuración en 2012 .
Los márgenes de beneficio descenderán al 4,3 % en 2014 ( empeoramiento de la coyuntura del mercado ) , y posteriormente aumentarán gradualmente hasta el 7,7 % en 2017 .
El plan de reestructuración conjunto de junio incluía una versión reducida de un análisis de sensibilidad en el que se analizaban las consecuencias de determinados cambios introducidos en las principales hipótesis de base sobre el EBITDA al cabo de 10 años y los beneficios acumulados en 10 años .
Entre otras cosas , analiza los efectos de una nueva apreciación de 5 groszy en el valor del zloty y un nuevo incremento del 5 % de los precios del acero y los salarios .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre incluye un nuevo análisis de sensibilidad más detallado que muestra especialmente el impacto de una apreciación del 5 % del zloty frente al dólar .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre parte de la base de que Polonia adoptará el euro en 2013 y de que , a partir de ese momento , las actividades del astillero ya no se verán afectadas por las fluctuaciones del tipo de cambio PLN / USD .
El nuevo análisis de sensibilidad muestra el impacto de una depreciación del 5 % del dólar frente al euro en el período 2013-2017 ( es decir , después de que Polonia adopte presumiblemente el euro ) .
El plan parte de la hipótesis de que los costes de reestructuración por importe de unos 712 millones PLN se financiarán a partir de los futuros flujos de tesorería de la empresa .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre consta de un cálculo descontado del período de reembolso , que es de 10 años .
El plan también parte de la base de que una gran parte de los costes de reestructuración ( 712 millones PLN ) [ 36 ] se cubrirá con flujos de tesorería futuros .
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN ELABORADO POR PSC
Las dos empresas han operado desde 1990 en Gdynia , Gdańsk y Szczecin , construyendo buques y barcos , y colaborando en calidad de subcontratista para astilleros más grandes , especialmente en Alemania , Noruega , los Países Bajos y Francia , fabricando bloques y perfiles y prestando servicios .
Todo el grupo emplea a 1500 personas .
En cuanto a la estrategia de mercado , el plan parte de la base de que la empresa se concentrará en la construcción de buques portacontenedores , para transporte de vehículos y gaseros y de que cada año se construirán diez buques de suministro de plataformas .
Asimismo , se parte de la base de que en el futuro el astillero construirá doce buques al año , ya que esta es la capacidad de producción del astillero tras el cierre del dique pequeño .
Por otro lado , en el capítulo consagrado a la producción futura se parte de la base de que se producirá un mayor número de buques ( pasando de seis en 2008 a doce en 2009 , a diecisiete en 2010 y a veintiuno en 2012 ) .
Además de eso , el modelo financiero presentado , sobre cuya base se elaboraron al parecer las previsiones financieras , también supone que la producción aumentará a 21 buques en 2012 .
Por otra parte , el plan prevé la diversificación de actividades y la creación de una terminal de contenedores en los terrenos actuales del astillero .
Con arreglo al plan , a raíz de la reducción de la capacidad de producción el astillero contará con una franja costera redundante en la que se podría construir una terminal de contenedores con una capacidad de 150000 TEU al año .
Las principales medidas de reestructuración propuestas se refieren a la reestructuración industrial mediante la ejecución de un programa de inversiones concebido para aumentar la productividad , reducir costes y acortar el ciclo productivo .
Los costes del plan de inversiones para la construcción naval se estiman en 80625000 EUR . Además , se prevén inversiones por importe de 50 millones PLN ( unos 15 millones EUR ) para la construcción de una terminal de contenedores .
Ello implicaría , por tanto , unos costes de inversión totales de 95,6 millones EUR . No obstante , en otra parte del plan de reestructuración se estiman unas inversiones totales de 131 millones EUR ( 443 millones PLN ) .
En el plan no se aclara la diferencia entre estas dos cifras .
Según el plan , la ejecución de estas medidas debería reducir los costes por buque en un 25 % a lo largo del período de cinco años .
El plan prevé también la creación de un sistema informático integrado que gestione todos los ámbitos de actividad del astillero : del diseño a los suministros , pasando por las existencias , la producción de acero , la planificación , la supervisión de la producción y la contabilidad .
Por lo que respecta a la plantilla , el plan prevé mantener la mano de obra actual o reducirla en 650 efectivos .
No está claro qué factores influirán a la hora de decantarse por una u otra opción .
El plan prevé poner en práctica un sistema de remuneración basado en incentivos .
Por lo que respecta a uno de los principales problemas del astillero , a saber , la cuestión de su exposición al riesgo de las fluctuaciones del tipo de cambio y del aumento de los precios del acero , el plan propone que se incluyan cláusulas de indización y cobertura natural ( asunción de costes en la moneda de los ingresos ) .
El plan parte también de la base de que se garantizará la financiación de buques mediante anticipos garantizados por la KUKE mediante el pago de una prima preferencial en comparación con su práctica habitual en relación con empresas saneadas , y créditos puente garantizados por el Tesoro Público .
En cuanto a la reestructuración financiera , el plan parte de la base de que se renegociarán los contratos vigentes para reducir las pérdidas previstas .
Con arreglo al plan , la reestructuración incrementará los precios en un 30 % ( al nivel que prevalece en el mercado ) y generará unos ingresos adicionales de 100 millones USD .
La ejecución del plan depende de que el Estado conceda ayuda adicional en forma de una inyección de capital de 515 millones PLN , la condonación y el aplazamiento del reembolso de las deudas contraídas con entidades públicas por un importe total de 497 millones PLN y la cobertura de cualesquiera otras deudas acumuladas y potenciales del astillero ( como pérdidas futuras de contratos en vigor o litigios ) .
Por último , el inversor exige al Estado que vele por que la KUKE garantice la producción durante el período de reestructuración a cambio de una prima preferencial comparada con la aplicada habitualmente a las empresas saneadas y por que el Tesoro Público constituya garantías de capital de explotación por importe de 297 millones PLN .
Contribución propia
En cuanto a la contribución propia , el plan prevé una inyección de capital por parte del inversor de 500 millones PLN para financiar las inversiones y cubrir las pérdidas previstas en los contratos en vigor .
Asimismo , el plan sugiere que la contribución propia al proceso de reestructuración incluya también los ingresos por importe de 50 millones PLN procedentes de la venta de activos prevista y los ingresos de la venta de activos que tuvo lugar después de la adhesión ( 124,5 millones PLN ) .
Sobre esta base , se podría alegar que ello aumenta la contribución propia hasta los 675 millones PLN .
No obstante , en el plan de reestructuración el inversor solo declara una contribución propia de 475 millones PLN .
Las previsiones financieras se basan en un tipo de cambio estable de 3,46 PLN por euro y de 2,2 PLN por USD .
Las previsiones se basan en la hipótesis de que el número de buques construidos se incremente a veintiuno en 2012 y ponen de manifiesto que el inversor tiene realmente la intención de construir más buques en el astillero . Se espera que en 2008 las ventas aumenten hasta 1200 millones PLN y se supone que aumentarán de forma constante hasta alcanzar la cifra de 2600 millones PLN en 2012 ( incremento del 116 % en relación con las ventas de 2008 ) .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
En cooperación con su consultor externo y el astillero , la Comisión adoptó el siguiente método para evaluar la reducción de la capacidad de producción , que las autoridades polacas propusieron en calidad de medida compensatoria .
Para que las medidas compensatorias sean eficaces , la reducción de la capacidad ha de ser suficiente para garantizar que la capacidad de producción futura del astillero tras la reestructuración sea inferior a la actual .
En primer lugar , la Comisión evaluó la capacidad técnica de producción del astillero en la actualidad y afirmó que el ensamblado de buques en las gradas constituye uno de los estrangulamientos del proceso productivo del astillero , que no puede ser superado con facilidad recurriendo a la externalización .
Con arreglo al método empleado por la Comisión , que ni las autoridades polacas ni el astillero ponen en tela de juicio , la capacidad de producción se calcula en función de la duración del tiempo de ensamblado en el dique seco y de una cartera de pedidos normal ( habida cuenta de que el ensamblado de buques de diversos niveles de CGT puede llevar el mismo tiempo ) .
La capacidad de producción actual tiene en cuenta el tiempo que se necesita para ensamblar un ( determinado tipo de ) buque en el dique seco .
Este espacio de tiempo debería reflejar todas las deficiencias que caracterizan actualmente el proceso de producción , es decir , baja productividad , estrangulamientos , activos obsoletos , flujos de producción ineficaces y problemas con los trabajadores .
El único factor por el que se puede ajustar el tiempo de ensamblado lo constituyen los obstáculos financieros que afectan al astillero como consecuencia de su difícil situación financiera .
El acceso irregular o la ausencia de acceso a capital de explotación puede perturbar notablemente el proceso productivo .
Puesto que se trata de un factor externo inherente a todas las empresas que atraviesan dificultades financieras y no se debe a la ineficiencia de la empresa en sí misma , la Comisión consideró que se podría ajustar el rendimiento real del astillero suponiendo que se cuenta con fácil acceso al capital de explotación .
La capacidad de producción futura estimada tiene en consideración el tiempo que probablemente se necesite para el ensamblado de un ( determinado tipo de ) buque en el dique , partiendo de la base de que la productividad del astillero es comparable a unos parámetros fijados por otros astilleros europeos competidores .
Dicho de otro modo , se deberían tener en cuenta los efectos de la necesaria modernización de las instalaciones y la introducción de unas condiciones laborales óptimas ( organización , suministros , mano de obra ) .
Esta modernización es inevitable , si el astillero quiere restablecer su rentabilidad a largo plazo .
El consiguiente aumento de la productividad implicará que el astillero reduce insumos y acelera la producción .
A medida que mejoren varios aspectos de la producción , se incrementará la capacidad , entendida como potencial para construir un determinado número de buques .
Por ello , merece la pena señalar que el cierre de algunas instalaciones , como el propuesto del dique seco SDI del Astillero Gdynia , puede resultar plenamente compensado por el incremento de la capacidad productiva de los restantes diques .
Para que las medidas compensatorias sean eficaces , la capacidad de producción ha de limitarse de tal manera que su nivel al término del proceso de reestructuración , es decir , tras las inversiones y el aumento de la productividad , sea inferior al actual .
Solo de esta forma es posible alcanzar los dos objetivos de restablecer la rentabilidad a largo plazo , que exige un aumento de la productividad , y limitar todo falseamiento de la competencia al mínimo .
Con el fin de garantizar la coherencia del método de cálculo , se debe utilizar la misma combinación de productos , es decir , el mismo tipo de buques .
Llegado el caso , se podría emplear un « buque tipo » ( es decir , con un valor medio de CGT , sobre la base de la cartera de pedidos del astillero ) .
En un principio , el Astillero Gdynia indicó que su capacidad técnica ascendía a 540000 CGT .
Una vez que se hubo aclarado y pactado el método de cálculo anterior entre la Comisión y el Astillero Gdynia , este afirmó que las hipótesis técnicas en que se basa el cálculo de su capacidad actual , en la medida en que estaban libres de limitaciones financieras , eran un ciclo de estancia en dique seco de 3 meses con el ensamblado paralelo de hasta tres buques en varias fases de acabado ( uso parcial del método semi-tándem en el gran dique seco SD II ) , lo que implica la construcción de hasta catorce buques al año .
La hipotética cartera de pedidos era típica del astillero , lo que fue confirmado por la cartera de pedidos existente y por la estrategia de ventas presentada en el plan de reestructuración de 2006 .
Con una media de 27000 CGT por buque , se calculó que la capacidad actual sin limitaciones financieras era de 378000 CGT .
Con objeto de analizar la repercusión de las limitaciones financieras existentes en el proceso productivo ( es decir , en cuántas semanas / meses se amplía el ciclo de producción como resultado de los retrasos registrados en los suministros exclusivamente como consecuencia de la ausencia de capital de explotación ) y de determinar si se sobreestima o se subestima la gravedad de tales limitaciones , la Comisión comparó esta cifra con el mejor resultado de los últimos años ( doce buques con un total de 272000 CGT en 2002 ) .
En primer lugar , la Comisión señaló que la diferencia entre el mejor resultado de 2002 y la capacidad técnica actual se debía en parte a diferencias en las carteras de pedidos .
El astillero construía ahora buques con mayor CGT .
Si el astillero hubiera construido buques con una media de 27000 CGT en 2002 , su producción total habría sido de 324000 CGT .
La diferencia restante puede atribuirse a la repercusión de las limitaciones financieras sobre el proceso productivo y corresponde a unos dos buques con CGT medio , es decir , el 14 % , lo que la Comisión consideraba una hipótesis razonable .
En cuanto a la capacidad futura , partiendo de la hipótesis de que los dos diques se utilizaron , el astillero explicó que el gran dique SD II podía utilizarse para construcción paralela y en semi-tándem , de modo que se podían construir simultáneamente cuatro cascos en diversos estadios de acabado .
De esta forma , el astillero podría construir dieciocho buques , sobre la base de un ciclo de estancia en dique seco de tres meses [ 37 ] .
Partiendo de la hipótesis de una media de 27000 CGT por buque , la capacidad de producción futura del astillero con ambos diques sería de 486000 CGT .
La capacidad de producción futura del astillero después del cierre del pequeño dique seco SD I sería de doce buques o de 324000 CGT , partiendo de la base de una media de 27000 CGT por buque .
Con estas cifras , la Comisión llegó a la conclusión de que la reducción de la capacidad tras el cierre de SD I correspondería a un 14 % .
Habida cuenta de que el astillero se quedaría con una única rampa de botadura , el dique seco SD II , y de que había demostrado mediante un análisis detallado y creíble del punto de equilibrio que toda reducción de la capacidad de producción del dique seco SD II , además del cierre de SD I , pondría en peligro la rentabilidad a largo plazo del astillero , la Comisión concluyó con carácter preliminar que el cierre del dique seco SD I propuesto por las autoridades polacas sería una medida compensatoria suficiente .
El plan de reestructuración conjunto de ISD Polska proponía un paquete alternativo de medidas compensatorias en relación con la estrategia comercial adoptada .
En el contexto de la investigación en materia de ayuda estatal del Astillero Gdańsk y el Astillero Gdynia , el plan contempla las siguientes medidas compensatorias : el cierre de tres gradas del Astillero Gdańsk antes del 31 de diciembre de 2008 en la medida en que sea posible transferir la producción actual del Astillero Gdańsk al pequeño dique seco de Gdynia a la luz de los obstáculos de índole técnica , organizativa y jurídica .
En la reunión de 30 de septiembre , ISD Polska informó a la Comisión de que , como medida compensatoria adicional , podría volver a reducir su producción a 360000 CGT al año durante un período de diez años a partir del momento en que se cierren las gradas .
Por otra parte , ISD Polska indicó que podía cerrar las gradas antes de lo previsto en el plan de reestructuración de 12 de septiembre , es decir , cerrar las gradas B3 y B5 antes de finales de abril de 2009 y la grada B1 antes de finales de agosto de 2009 .
AYUDA ESTATAL CONCEDIDA AL ASTILLERO GDYNIA ( SITUACIÓN A JUNIO DE 2008 )
Con arreglo a la información facilitada por las autoridades polacas , el Astillero Gdynia ha recibido desde el 1 de mayo de 2004 la ayuda estatal que figura en los cuadros 1 a 4 .
Las autoridades polacas ofrecieron explicaciones adicionales con relación a la reestructuración de las deudas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a .
Las autoridades polacas aclararon que el astillero cedió a Operador [ 39 ] activos por valor de al menos el 45 % del valor de las deudas cedidas [ 40 ] .
Los créditos garantizados por el Tesoro Público enumerados en el cuadro 1 se concedieron a un tipo de interés equivalente al LIBOR 1 M + 100 puntos básicos , mientras que las autoridades polacas estimaron que el riesgo de impago cuando se constituyeron las garantías era del 60-70 % .
Las garantías ofrecidas por el Tesoro Público se concedieron a cambio de un aval en forma de pagaré en blanco emitido por el astillero y un acta notarial en la que el astillero accedía a la ejecución de sus activos hasta el 120 % del valor de la garantía .
El Tesoro Público aplicó una prima equivalente al 0,4 % de la cuantía garantizada .
En el cuadro 1 también se incluyen los créditos concedidos por Korporacja Polskie Stocznie ( « KPS » ) empleados para financiar las necesidades de capital de explotación del astillero .
En sus cartas de 11 de julio de 2007 y 9 de enero de 2008 , las autoridades polacas alegaron que estos créditos no constituyen ayuda estatal porque el interés aplicado correspondía a la evaluación de riesgo del proyecto específico al que se destinaban los créditos .
En relación con los créditos concedidos en 2005-2007 , KPS aplicó intereses que oscilaban entre el 9,6 % y el 13,46 % , con un tipo de interés fijo medio del 10,64 % .
Por otra parte , KPS aplicaba una tasa única de entre el 0,1 % y el 0,4 % .
Según las autoridades polacas , KPS exigía avales en forma de conformidad de ejecución , un acuerdo sobre la cesión de deudas , una orden de pago incondicional , un pagaré en blanco o activos gravados mediante aval [ 41 ] .
Según la información facilitada en el sitio web del Gobierno polaco , KPS también tenía que contribuir a las operaciones de construcción naval de Polonia mediante la emisión de obligaciones plenamente garantizadas por ARP .
En realidad , el documento « Estrategia para el sector de la construcción naval en Polonia 2006-2010 [ 43 ] » confirma que KPS debería generar recursos a partir de una emisión de instrumentos de deuda por un importe de unos 100 millones USD , garantizados con los activos destinados a la reestructuración del sector de la construcción naval en forma de fondos transferidos por el Tesoro Público a ARP .
En el cuadro 2 figuran las medidas de las que se informó a la Comisión después del 13 de julio de 2007 por cartas de 6 de diciembre de 2007 y 12 de febrero de 2008 : dos créditos concedidos por ARP para financiar capital de explotación ( salarios y deudas comerciales ) .
En el cuadro 2 también se incluye un crédito otorgado por KPS a raíz de su Decisión no 02/11/2007 , del que se informó a la Comisión por carta de 9 de enero de 2008 [ 44 ] ; no obstante , la Comisión no dispone de información detallada sobre el importe y el plazo de este crédito .
KPS aplicó unos intereses del 10,5 % y una tasa única del 0,1 % .
Dada la inestable situación financiera del astillero , la Comisión no puede descartar que no se haya concedido al Astillero Gdynia ayuda estatal adicional de naturaleza similar .
Con arreglo al anexo 1 de la carta enviada por las autoridades polacas el 9 de enero de 2008 , las deudas pendientes de pago a 1 de mayo de 2004 contraídas con las entidades públicas ascendían a unos 254 millones PLN . Entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de septiembre de 2007 , se acumularon nuevas deudas por importe de 362 millones PLN .
En ese período , el Astillero Gdynia reembolsó de forma efectiva una cifra cercana a 194 millones PLN [ 45 ] .
De ello se desprende que , a 30 de septiembre de 2007 , las deudas pendientes ascendían a unos 423 millones PLN .
El Astillero Gdynia tenía la intención de reembolsar al menos parte de las deudas pendientes a partir de los ingresos procedentes de la inyección de capital del Tesoro Público por importe de 515 millones PLN , que a su vez estaba supeditada a la realización de una inyección de capital de un inversor privado seleccionado a través del proceso de privatización antes descrito .
Por último , tras la adhesión de Polonia a la UE , el Astillero Gdynia recibió ciertas medidas de ayuda que la Comisión considera le fueron « concedidas con fines distintos de la reestructuración » ( véase el cuadro 4 más adelante ) .
Se trata concretamente de ayuda estatal de I+D y formación por un total de 412000 PLN .
Amén de la ayuda que figura en los cuadros 1 a 4 , el Astillero Gdynia ha recibido otras ayudas .
En primer lugar , por carta de 11 de julio de 2007 [ 46 ] , las autoridades polacas notificaron un conjunto de medidas denominadas « medidas que han de ser concedidas [ … ] entre el 1 de julio de 2007 y el final del proceso de reestructuración » .
Ante todo , la Comisión señala que estas medidas incluyen una posible condonación de los intereses devengados entre el 1 de julio de 2003 y el 15 de marzo de 2005 sobre las deudas contraídas con entidades públicas , reestructuradas con arreglo al capítulo 5a , por un importe total de 6905304 PLN .
En opinión de las autoridades polacas , si se ha de condonar o no el pago de estos intereses es objeto de litigio entre el Astillero Gdynia y las autoridades polacas competentes ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Puesto que estos intereses son accesorios a las principales deudas reestructuradas con arreglo al capítulo 5a y enumeradas en el cuadro 1 , la Comisión considera que la condonación de los intereses también constituye ayuda estatal en su totalidad [ 47 ] y entra en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
La Comisión señala también que este cuadro incluye varias medidas consistentes en el aplazamiento de pago o la condonación de las deudas contraídas con entidades públicas .
No está claro hasta qué punto estas medidas se solapan con las deudas contraídas con entidades públicas enumeradas en el anexo 1 de la carta de las autoridades polacas de fecha 9 de enero de 2008 ( resumida en el cuadro 3 ) .
En total , entre el 1 de mayo de 2004 y el 12 de junio de 2008 , el Astillero Gdynia recibió 108 garantías por un valor total de 3095529638 PLN para buques construidos en Gdynia ( no en el Astillero Gdańsk , que era anteriormente una filial del Astillero Gdynia ) [ 48 ] .
En su escrito de 11 de julio de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la KUKE seguiría facilitando garantías para el Astillero Gdynia hasta finales de 2008 .
Una característica común de este sector es que los astilleros no suelen estar en condiciones de lograr internamente el capital de explotación suficiente para la construcción de buques y dependen de financiación externa , ya sea mediante créditos ( los denominados préstamos de producción ) , ya sea mediante anticipos de los armadores para prefinanciar la producción .
Por lo general , los armadores anticipan el 80 % del precio a plazos y el 20 % restante lo abonan en el momento de la entrega .
Por tanto , la participación de los armadores en la financiación de la construcción naval es esencial .
Las garantías de la KUKE se concedieron al Astillero Gdynia para garantizar los anticipos de los armadores frente al riesgo de que el astillero no cumpliese su obligación de entregar el buque .
La KUKE adoptó una decisión por la que se comprometía a garantizar la financiación de la totalidad del buque mediante la constitución de una garantía de los anticipos .
En posteriores acuerdos individuales , la KUKE activó la garantía para cada uno de los anticipos ( por lo general , cuatro ) .
Por lo general , la exposición global de la KUKE al riesgo de que el astillero incumpliese su obligación de entregar el buque era del 80 % del precio de compra , es decir , el importe total de los anticipos abonados por el armador antes de la entrega .
Esta exposición total se conoció cuando la KUKE adoptó la decisión por la que se garantizaba la financiación del buque por parte del armador .
La garantía expiraba el día de la entrega del buque .
Las actividades de la KUKE , en su calidad de agencia polaca de crédito a la exportación , son variadas [ 50 ] y esencialmente se dividen en la parte comercial del negocio y la parte ejecutada en nombre del Tesoro Público y garantizada por el Tesoro Público .
A efectos de estas últimas actividades , se mantiene una cuenta bancaria separada a nombre de « Interes Narodowy » .
Las garantías concedidas al Astillero Gdynia forman parte de la actividad regarantizada por el Tesoro Público .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , la KUKE concedió garantías sobre los anticipos al Astillero Gdynia a cambio de una tasa que dependía del importe de la garantía .
La tasa asciende al 2 % anual para las garantías que no excedan de 35 millones PLN y del 1 % anual para las garantías que superen esa cifra .
Como aval , la KUKE exige la cesión de la titularidad del buque , el buque en construcción y los materiales .
Estas mismas condiciones deben aplicarse a las garantías que la KUKE conceda antes de que finalice el período de reestructuración , es decir , antes de 2012 .
Por último , la Comisión señala que el 3 de junio de 2008 las autoridades polacas adoptaron la decisión de conceder al Astillero Gdynia una inyección de capital adicional de 515 millones PLN .
De los datos que figuran en los cuadros 1 a 4 y de lo indicado anteriormente se deduce que , desde el 1 de mayo de 2004 , el Astillero Gdynia se ha beneficiado de medidas por un valor nominal total de 5018862443 PLN ( unos 1434 millones EUR ) .
Ayudas estatales concedidas al Astillero Gdynia entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de junio de 2007 , datos facilitados por las autoridades polacas
Entidad que concede la ayuda
Instru-mento de ayuda
Base jurídica
Número de la decisión o del acuerdo
Fecha de concesión de la ayuda
Fecha de entrada en vigor
Período para el que la ayuda se ha concedido
Valor nominal de la ayuda
Tesoro Público
Garantía – buque no 8276/1
Ley de 8 de mayo de 1997 , de fianzas y garantías constituidas por el Tesoro Público y determinadas personas jurídicas ( DO de 2003 , no 174 , punto 1689 , modificado )
Decreto del Consejo de Ministros no 98/2004 de 24.8.2004
hasta el 30.3.2006
Garantía – buque no 8276/2
hasta el 11.12.2006
Garantía – buques no 8245/1-4
Decreto del Consejo de Ministros no 213/2004 de 7.9.2004
hasta el 27.2.2007
Garantía - buques no 8148/11 y 8184/14-17
Decreto del Consejo de Ministros no 222/2004 de 21.9.2004
Ley de 30.10.2002
Condonación única
PFRON
Condonación
Decisión del Presidente de ARP no UPP/11/3/2005 de 15.3.2005
Voivodía de Pomerania
Subvención
Inyección de capital
Artículo 56 de la Ley de Comercialización y Privatización ( DO 2002/171 , punto 1397 , modificado )
Acuerdo ( acta notarial ¡ , rep . A no 3255/2005 )
Inyección de capital única
Asociación de municipios
Arreglo de reembolso a plazos
no 200364/1 / ZR – Acuerdo de reestructuración de 22.11.2004
Plazos mensuales abonados de 31.12.2004 a 28.2.2006
Transacción única
Garantía de construcción de buques : 8184/21-25
Decreto del Consejo de Ministros no 93/2005
hasta el 31.12.2007
Crédito
Actividad de KPS con arreglo a la escritura de constitución
Contrato de crédito no 01/02/2005
Contrato de crédito no 02/04/2005
Contrato de crédito no 04/09/2005
Contrato de crédito no 02/07/2006
Contrato de crédito no 01/04/2006
Contrato de crédito no 01/12/2006
Contrato de crédito no 01/03/2007
Solicitud por parte del deudor
Aún no concedida oficialmente pero en fase de ejecución en la práctica
a plazos hasta finales de 2008
Cuadro 2
Ayudas estatales adicionales concedidas al Astillero Gdynia entre el 30 de junio de 2007 y el 15 de julio de 2008 , datos facilitados por las autoridades polacas
Crédito
Contrato de crédito no OPP/11/07
en dos plazos :
no después del 31.5.2008
Contrato de crédito no 2/11/2007
Cuadro 3
Deudas de que se trata
Saldo pendiente a 30 de septiembre de 2007
Aplazamiento del pago de las primas , pago a plazos
mayo de 2004 – septiembre de 2007
Ciudad de Gdańsk
Aplazamiento del pago del impuesto sobre bienes inmuebles , pago a plazos
Aplazamiento del pago de la tasa de uso de la tierra , pago a plazos
Presidente de la Voivodía de Pomerania
Aplazamiento del pago de la tasa medioambiental , pago a plazos
mayo de 2004 – septiembre de 2007
Cuadro 4
Ayudas estatales concedidas al Astillero Gdynia con fines distintos de la reestructuración , con arreglo a los datos facilitados por las autoridades polacas
Objetivo
Subvención
Investigación y desarrollo
Proyecto en el marco de INTERREG IIIC – Ley Presupuestaria de 2005 de 22.12.2004 , DO no 278 de 29.12.2004 , punto 2755
Nota de adeudo no 05 / ERR/2006
Subvención única
Ministerio de Educación y Ciencia
Decreto del Presidente del Comité de Investigación Científica de 30.11.2001 ( Diario Oficial no 146 , punto 1642 , modificado )
Proyecto UE G3RD-CT-2002-00822-FASTPOD
Decisión no 03797 / C.ZR6-6/2005
Proyecto que se ha de ejecutar antes del 31.1.2009
Ministerio de Ciencia y Educación Superior
Ley de Financiación Científica de 8.10.2004 ( Diario Oficial no 238 , punto 2390 modificado )
Decisión no 03858 / C.ZR8-6/2006
Proyecto que se ha de ejecutar antes del 31.3.2009
Ley del Comité Estatal para la Investigación Científica ( Diario Oficial no 33 de 2001 , punto 3899 )
Decisión no 960 / E-594 / SPB/5.PR UE / DZ 29/2003-2005
Agencia polaca para el Desarrollo de las Empresas
Decreto del Ministro de Economía y Trabajo de 16.9.2004 relativo a la concesión por Polonia ( Agencia para el Desarrollo de las Empresas ) de ayuda financiera formando parte del Programa Operativo Sectorial de Recursos Humanos 2004-2006 ( Diario Oficial 2007 , punto 2115 )
Acuerdo no 30/2006 / efs / gdy formación financiada por FSE de 20.1.2006
Acuerdo no WSAiB/039
EVALUACIÓN
COMPETENCIAS DE LA COMISIÓN
La Comisión no puede examinar las medidas que hayan entrado en vigor antes de la adhesión y no sean aplicables después de la misma con arreglo al procedimiento de medidas transitorias o al procedimiento fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Sin embargo , las medidas que no hayan entrado en vigor antes de la adhesión serán evaluadas por la Comisión como ayuda notificada o ayuda ilegal de conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
El criterio utilizado para determinar el momento de la entrada en vigor de una medida concreta es el del acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda [ 52 ] .
El carácter jurídicamente vinculante de un acto administrativo es una cuestión de derecho nacional .
La Comisión , sin embargo , debe poder revisar , especialmente en casos dudosos , estos actos administrativos y evaluar , considerando su forma y su contenido , si podían haber dado lugar a expectativas legítimas de los beneficiarios exigibles ante un tribunal polaco .
Esta capacidad de revisar los actos administrativos nacionales es imprescindible para el ejercicio de la competencia exclusiva de la Comisión de autorizar excepciones a la prohibición general de conceder ayuda estatal por lo que se refiere a las medidas entradas en vigor en Polonia después del 1 de mayo de 2004 .
Una medida que haya entrado en vigor antes de la adhesión es aplicable después de esta si aún puede dar lugar a la concesión de ayuda adicional o a un aumento de la cantidad de ayuda ya concedida , es decir , si no se conocía la exposición económica exacta del Estado cuando entró en vigor la medida y seguía sin conocerse en la fecha de la adhesión .
En su decisión de incoar la investigación formal , la Comisión concluyó , sobre la base de la información proporcionada por las autoridades polacas , que una serie de medidas que se le habían notificado el 29 de abril de 2004 constituían realmente nueva ayuda , ya fuera ilegal o notificada , al haberse concedido después del 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la UE .
Los comentarios enviados por las autoridades polacas y por terceros tras el inicio de la investigación no llevaron a la Comisión a modificar su conclusión .
En especial , la Comisión sostiene que es competente para evaluar si las medidas indicadas en el anexo I , parte B , de la decisión de incoar la investigación formal son compatibles con el mercado común .
Sin embargo , la Comisión observa que algunas de estas medidas se han abandonado ( medidas 33 y 34 del anexo I , parte B , de la decisión de incoar la investigación formal ) .
A continuación la Comisión explica por qué no puede aceptar los argumentos presentados por las autoridades polacas y las partes interesadas .
Reestructuración de la deuda contraída con entidades públicas contemplada en el capítulo 5a
La Comisión está de acuerdo con el beneficiario en que el acontecimiento que dio lugar a la condonación parcial de las deudas contraídas con entidades públicas contemplada en el capítulo 5a fue la adopción de la decisión de reestructuración del Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial .
La Comisión , sin embargo , no puede aceptar la afirmación de que dicha decisión se adoptó el 19 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión .
La Comisión ya explicó las razones de su postura en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal y ni las autoridades polacas ni el beneficiario han presentado ningún argumento nuevo .
La Comisión reitera que la decisión de 19 de abril se limitaba a aprobar el plan de reestructuración de 2004 , pero no reestructuraba las deudas contraídas con entidades públicas contempladas en el capítulo 5a .
El Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial no podía dictar la decisión de reestructuración antes de la adhesión porque , de conformidad con el capítulo 5a , no tenía el acuerdo de todos los acreedores públicos implicados en la reestructuración ni de Operator , la empresa que gestionaba la operación de reestructuración [ 53 ] .
La Comisión observa que el Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial reconoció este hecho cuando mencionó en su decisión de 19 de abril de 2004 que se necesitaría otra decisión para culminar la reestructuración conforme al capítulo 5a y cuando dictó finalmente las decisiones de reestructuración el 4 de enero de 2005 , es decir , después de la adhesión .
La Comisión no puede aceptar el argumento del beneficiario de que el acuerdo de todos los acreedores públicos implicados de reestructurar sus títulos de crédito frente al Astillero Gdynia conforme al capítulo 5a constituyó el acto jurídicamente vinculante requerido en la sentencia Fleuren Compost .
El beneficiario sostuvo básicamente que el capítulo 5a no era una lex specialis en relación con otras leyes que permitían la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas y que la función del Presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial no consistía en sustituir a las autoridades implicadas y competentes de determinadas responsabilidades sino en administrar y facilitar el proceso de reestructuración .
La Comisión observa que esta interpretación de la legislación polaca se contradice con todas las observaciones presentadas por las autoridades polacas hasta la fecha y con el texto y la lógica del propio capítulo 5a .
Obviamente , tal y como alegó el beneficiario , la ley de 30 de octubre de 2002«no prohíbe a las autoridades encargadas de la reestructuración dictar cualquier decisión de condonación siempre que las disposiciones generales les permitan hacerlo » .
Sin embargo , en caso de que lo hicieran , esas responsabilidades ya no estarían incluidas en el capítulo 5a con todas las ventajas que ello conlleva y que el propio beneficiario ha enumerado del siguiente modo : posibilidad de obtener un préstamo de la Agencia de Desarrollo Industrial , suspensión de cualquier procedimiento ejecutivo en curso , exención de la quiebra y no devengo de interés correspondientes a cantidades adeudadas .
La Comisión no puede aceptar el argumento del beneficiario de que no se devengó ningún interés después del 30 de junio de 2006 correspondiente a las deudas reestructuradas contempladas en el capítulo 5a .
Las autoridades polacas han rechazado esta interpretación de la legislación polaca .
Además , las autoridades polacas notificaron como nueva ayuda la condonación ( parcial ) prevista de los intereses devengados después del 30 de junio de 2006 , por lo que resulta obvio que este interés se había devengado realmente .
Medidas 28 a 34 del anexo I , parte B , de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
La Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas de que la ayuda se concedió de hecho a raíz de que todas las autoridades pertinentes encargadas de conceder la ayuda hicieran declaraciones verbales durante una reunión del grupo de trabajo del Gobierno sobre la reestructuración de los astilleros en Polonia ( el equipo del sector de la construcción naval ) .
Esas declaraciones , en su caso , eran puramente verbales y evidentemente se necesitaban otras medidas de aplicación para crear expectativas legítimas conforme a la legislación polaca .
Inyección de capital de la Agencia de Desarrollo Industrial
El argumento del beneficiario de que la ayuda se concedió antes de la adhesión porque la exposición económica exacta se conoció antes de esa fecha proviene de una comprensión errónea del anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión .
Para poder ser considerada ayuda anterior , una medida debe cumplir dos requisitos : concederse antes de la adhesión ( lo que equivale a una decisión jurídicamente vinculante de la autoridad competente que concede la ayuda ) y « no ser aplicable después de la adhesión » .
Estas dos condiciones son independientes y acumulativas .
El argumento del beneficiario de que la exposición económica del Estado se conoció antes de la adhesión hace referencia a la segunda condición y no al momento en que se concedió la ayuda .
La Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas de que el requisito de registrar la suscripción de nuevas acciones en el plazo de 6 meses era meramente formal .
La Comisión observa que , en realidad , eran necesarias dos nuevas decisiones diferentes una vez expirado el período de seis meses : una nueva resolución de la Asamblea General sobre la ampliación de capital y la decisión de suscripción propiamente dicha .
Parece que , conforme al Derecho mercantil polaco , el derecho de una empresa a una aportación de capital se hace efectivo en la fecha en que se adopta la resolución de ampliar el capital ( es decir , la primera resolución de 17 de febrero de 2004 ) .
El registro es importante para los contactos exteriores de la empresa , no para las relaciones con sus accionistas .
Sin embargo , la falta de registro también tiene efectos jurídicos en la relación entre la empresa y sus accionistas : si no se efectúa en el plazo de seis meses , la resolución de ampliar el capital de la empresa expira y la aportación de capital no puede realizarse .
En estas circunstancias , se necesita una nueva resolución de los accionistas para aumentar el capital de la empresa .
La Comisión también observa que el capital fue suscrito finalmente por la Agencia de Desarrollo Industrial y no por el Tesoro Público .
Así pues , no puede considerarse que la resolución de 17 de febrero de 2004 sea una decisión vinculante final de conceder la ayuda en forma de inyección de capital , según se consigna como medida 32 del anexo I , parte B , de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Finalmente , la Comisión observa que ni las autoridades polacas ni el beneficiario han impugnado su conclusión de que las medidas 19 a 27 del anexo I , parte B , de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal constituyen nueva ayuda y por lo tanto están incluidas en el mandato de la Comisión de conformidad con el artículo 88 del Tratado CE .
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión considera que toda la ayuda descrita en los considerandos 209 a 232 fue concedida por el Estado o a través de recursos del Estado y , al estar destinada a una empresa determinada , era selectiva .
El Astillero Gdynia es uno de los mayores astilleros europeos y compite activamente con astilleros , en especial de Alemania y Dinamarca , en el mercado de los portacontenedores , tal como han reconocido las autoridades polacas y el beneficiario y tal como indicaron Dinamarca y la asociación danesa de construcción naval en sus comentarios sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Los portacontenedores representaban un 26 % de la cartera de pedidos de los astilleros europeos a finales de 2006 [ 54 ] .
Parece que el Astillero Gdynia es el único astillero de la UE que construía cierto tipo de buques de carga rodada : grandes buques para transporte de automóviles .
Esta especialización , sin embargo , no significa que el Astillero Gdynia no compita , por lo menos potencialmente , con otros astilleros de la UE .
La Comisión observa que existe un nivel significativo de sustitución de la oferta , por lo menos en el segmento de los buques de carga [ 55 ] , aunque , considerando la estructura de la demanda de diversas categorías de buques de carga , estos buques no pertenecen a un mercado único .
Esto significa que otros astilleros de la UE pueden no encontrar obstáculos significativos para poner en marcha la producción de buques para transporte de automóviles , por lo menos no de naturaleza tecnológica ( instalaciones de producción , conocimientos técnicos etc. ) .
Sin embargo , la permanente concesión de subvenciones al Astillero Gdynia , que le permitió concluir contratos sin una asunción y remuneración plenas de todos los riesgos implicados , podía haber constituido un obstáculo significativo para que otros astilleros se introdujesen en el mercado de los buques para transporte de automóviles .
La Comisión observa que el Astillero Gdynia también opera en otros segmentos de buques de carga ofertando productos tales como buques polivalentes , gaseros para el transporte de LPG , buques cisterna para productos químicos y graneleros .
Por ejemplo , los buques cisterna para productos químicos constituían alrededor del 8 % de la cartera de pedidos de los astilleros europeos a finales de 2006 [ 56 ] .
Los astilleros de Alemania y Rumanía son particularmente activos en estos segmentos .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda estatal concedida al Astillero Gdynia afectó al comercio entre los Estados miembros .
Finalmente , la Comisión debe determinar si las medidas concedidas al Astillero Gdynia le confirieron una ventaja indebida y con ello falsearon o amenazaron falsear la competencia .
La Comisión observa que las autoridades polacas no han impugnado la consideración de las medidas cubiertas por la presente decisión como ayuda estatal , con excepción de los préstamos concedidos por KPS y de las garantías proporcionadas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación que , según la opinión de las autoridades polacas , se ajustan al principio del inversor en una economía de mercado .
A continuación la Comisión explica primero por qué consideró que el impago sistemático de la deuda contraída con entidades públicas no superaba la prueba del acreedor en una economía de mercado .
Posteriormente , la Comisión evalúa las medidas impugnadas por las autoridades polacas .
Finalmente , la Comisión considera las circunstancias en que se concedió la ayuda cubierta por la presente decisión y su impacto en la competencia .
Impago sistemático de la deuda contraída con entidades públicas
El principio de que el impago sistemático de la deuda contraída con entidades públicas puede constituir en sí mismo ayuda estatal se establece en la jurisprudencia [ 57 ] .
Las autoridades polacas explicaron que el beneficiario pretendía reembolsar las deudas pendientes de pago con organismos públicos a partir del 30 de septiembre de 2007 ( 443 millones PLN en total ) utilizando la aportación de capital del Tesoro Público tras la privatización del astillero .
Dado que se trata de un acontecimiento incierto con un calendario incierto , la intención del astillero sugiere que en la práctica las deudas con entidades públicas se aplazaron durante un período de tiempo ilimitado o indefinido y solo se reembolsaron esporádicamente a medida que lo permitía el flujo de tesorería del astillero .
La Comisión considera que ningún acreedor en una economía de mercado aceptaría tal aplazamiento ilimitado de sus deudas , que dependerían del acontecimiento incierto de la privatización y la recapitalización por el Estado ( lo que constituye ayuda estatal de dudosa legalidad y compatibilidad con el mercado único ) .
Además , nada indica que los acreedores públicos pertinentes hayan tomado medida alguna para ejecutar sus títulos de crédito frente al Astillero Gdynia , en especial al amparo del Derecho en materia de quiebra o de ejecución forzosa .
La Comisión por lo tanto concluye que el impago sistemático de la deuda contraída con entidades públicas constituye una ventaja que el beneficiario no hubiera obtenido de un acreedor en una economía de mercado y por lo tanto constituye ayuda estatal similar a un préstamo ( sin intereses ) .
Medidas que , según las autoridades polacas , satisfacen el criterio del inversor privado
Créditos concedidos por KPS
La Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas de que la ayuda en forma de préstamos de capital de explotación no constituía ayuda estatal .
La Comisión observa que el tipo de interés aplicado por KPS se situaba cerca de 400 puntos básicos por encima del tipo de referencia .
Su capital de explotación fue financiado mediante anticipos cubiertos en su totalidad por las garantías de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación , por préstamos cubiertos íntegramente por las garantías del Tesoro Público y por créditos de KPS .
Así pues , el tipo de interés aplicado por KPS no parece reflejar correctamente el riesgo contraído .
Aunque KPS exigiera una garantía , su valor sigue siendo cuestionable ; cabe recordar que la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación y el Tesoro Público exigieron una garantía similar y , considerando el coeficiente entre el pasivo y el activo del Astillero Gdynia , parece probable que KPS no pudiese obtener una garantía de primer orden sobre el activo de astillero .
En cualquier caso , las autoridades polacas no han proporcionado una información detallada que permita a la Comisión determinar el valor real de la garantía exigida .
Además , no hay ninguna diferencia entre los préstamos concedidos por KPS y los concedidos por la Agencia de Desarrollo Industrial , que es la propietaria de KPS .
Es difícil afirmar simultáneamente , como hacen las autoridades polacas , que los préstamos concedidos por la Agencia de Desarrollo Industrial constituyen ayuda estatal mientras que los concedidos por su filial , KPS , cumplen los requisitos del principio del inversor en una economía de mercado .
Finalmente , la Comisión observa que KPS se creó como fondo controlado por el Gobierno con objetivos de interés público y que su financiación corría íntegramente a cargo del Estado o estaba garantizada por este a través de la Agencia de Desarrollo Industrial .
Según el documento « Una estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción naval ) en Polonia 2006-2010 » , KPS « se fundó para organizar la financiación de la producción del astillero hasta que los inversores privados tomaran el control » .
La estrategia , concebida para alcanzar objetivos no solo económicos sino también sociales y macroeconómicos [ 59 ] , otorga diversos poderes a KPS , junto con la Agencia de Desarrollo Industrial , el Tesoro Público y otros organismos públicos competentes .
Las relaciones financieras de KPS con la Agencia de Desarrollo Industrial y el Tesoro Público son bastante claras y KPS actúa más bien como vehículo para la transferencia de activos destinados por el presupuesto del Estado para los astilleros de Polonia , entre los que se incluye Gdynia .
Por ello , la Comisión concluye que KPS no actuó como inversor en una economía de mercado cuando concedió préstamos de capital de explotación al Astillero Gdynia .
Así pues , estos préstamos , enumerados en los cuadros 1 y 2 del considerando 158 , constituyen ayuda estatal .
Garantías de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación ( KUKE )
En sus comentarios tras la adopción de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas sostuvieron que las garantías concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación al Astillero Gdynia no constituían ayuda estatal .
La Comisión no puede aceptar esta afirmación .
En primer lugar , la Comisión desea señalar que las garantías de los pagos anticipados concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación están garantizadas por el Tesoro y que las transacciones relacionadas se incorporan a una cuenta bancaria separada a nombre de « Interes Narodowy » .
Si dicha cuenta no dispone de fondos suficientes , la KUKE puede recurrir a préstamos del Tesoro o beneficiarse de las garantías crediticias del Tesoro .
En segundo lugar , la Comisión recuerda su Decisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 [ 60 ] por la que aprobaba como carente de ayuda estatal el régimen del programa de funcionamiento del seguro de exportación garantizado por el Tesoro de la KUKE .
Este régimen cubre actualmente el tipo de garantías de producción que el Astillero Gdynia ha recibido durante los últimos años .
La Comisión observa que el régimen excluye explícitamente [ 61 ] las empresas en crisis financiera en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La principal característica del régimen es que las primas de la garantía se determinan sobre la base de una evaluación del riesgo .
Por ejemplo la prima de la garantía para una empresa que pertenece a la categoría del riesgo más elevado equivale a un [ … ] % anual para garantías inferiores a 2 años y a un [ … ] % anual para garantías superiores a dos años .
La prima básica equivale a un [ … ] % anual .
A efectos de comparación , la KUKE concedió garantías al Astillero Gdynia contra una prima del 2 % anual si la garantía no excedía de 35 millones PLN y del 1 % anual si la garantía superaba dicha cantidad .
Así pues , es evidente que el Astillero Gdynia no podía obtener las garantías cubiertas por el régimen antes descrito y aprobado por la Comisión como carente de ayuda .
Por consiguiente , las garantías concedidas al Astillero Gdynia no están carentes de ayuda .
Además , es obvio que la prima de garantía aplicada al Astillero Gdynia es muy inferior a la prima básica aplicada a las garantías para empresas saneadas y varias veces menor que la prima aplicada a las empresas de riesgo elevado que , sin embargo , aún pueden acogerse al régimen antes descrito .
La Comisión concluye que la prima de la garantía aplicada al Astillero Gdynia no corresponde a una prima de mercado y que por lo tanto estas garantías constituyen ayuda estatal .
En tercer lugar , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 62 ] , para que una garantía individual del Estado no constituya ayuda estatal , el prestatario no debe estar en una situación financiera difícil .
Es evidente que esta condición no se cumple en el presente caso .
De conformidad con la citada Comunicación , cuando el prestatario está en situación de dificultad financiera el elemento de ayuda de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella .
Finalmente , la Comisión observa que el Astillero Gdynia solo contó con las garantías proporcionadas por la KUKE y por el Tesoro y no consiguió obtener ninguna otra garantía en el mercado .
Por ello , la Comisión concluye que la KUKE no actuó como un inversor en una economía de mercado al conceder las garantías al Astillero Gdynia .
Falseamiento de la competencia causado por la ayuda estatal al Astillero Gdynia
La Comisión considera que la dependencia completa de la ayuda estatal permitió que el Astillero Gdynia incurriera en prácticas contrarias a la competencia tales como la aplicación de precios por debajo del coste de producción sin sufrir las consecuencias que tales prácticas implican normalmente , a saber , la eliminación del mercado .
Además , la Comisión observa que uno de los principales problemas a largo plazo del Astillero Gdynia era la conclusión de contratos que resultaron deficitarios ya que el zloty se revalorizó frente al dólar , la moneda dominante en el sector de la construcción naval , y el precio de las chapas de acero subió en todo el mundo .
Estos factores externos ya se habían señalado como las principales amenazas para el funcionamiento continuo del astillero en el plan de reestructuración de 2002 , y también posteriormente en la versión modificada de 2004 , en el nuevo plan de reestructuración de 2006 y , finalmente , durante la privatización de 2008 .
A pesar de que la dirección del astillero era consciente de estas amenazas , continuó concluyendo contratos sin tomar ninguna medida para reducir el riesgo .
Esta práctica comercial continuó durante el auge sin precedentes que se registró en el mercado de la construcción naval entre 2004 y 2008 , cuando los precios de la construcción naval subieron hasta niveles récord .
A consecuencia de esta práctica , el astillero consiguió mantener la actividad y el empleo , pero a cambio de fuertes pérdidas en la construcción naval básica .
Según el análisis de diligencia debida elaborado por Amber en la primera mitad de 2008 , la cartera de pedidos actual , con entregas previstas durante 2008 y 2009 , también adolece de un riesgo de pérdidas significativas debidas a contratos deficitarios concluidos sin ninguna medida que mitigue el riesgo ; esto ha sido confirmado por las autoridades polacas .
Basándose en lo anterior , la Comisión concluye que toda la ayuda concedida al Astillero Gdynia descrita en la parte II , punto 7 , podía falsear o amenazar falsear la competencia en el mercado de la construcción naval .
Conclusión
En conclusión , la Comisión considera que todas las medidas concedidas al Astillero Gdynia son ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Posibilidad de que las autoridades polacas y los terceros presenten comentarios
Mediante su decisión de 1 de junio de 2005 , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal sobre una serie de medidas , incluida la reestructuración de la deuda ( condonaciones , aplazamientos , cambios en el calendario de pago ) , basada en varios motivos jurídicos y referente a un cierto número de acreedores públicos , inyecciones de capital , garantías de producción del Tesoro y medidas de obtención de capital ( la emisión de obligaciones y la permuta de deuda por acciones ) .
La Comisión también declaró claramente que no se podía aceptar el argumento de las autoridades polacas de que los anticipos de los armadores debían considerarse contribución propia .
En este sentido , la Comisión expresó dudas de que las garantías de anticipos proporcionadas por la KUKE constituyeran ayuda estatal y anunció que investigaría la naturaleza de estos anticipos .
Tanto las autoridades polacas como el beneficiario presentaron comentarios ; sin embargo , aunque discutían la competencia de la Comisión para evaluar la compatibilidad de parte de las medidas afectadas , no impugnaban la conclusión de la Comisión de que , siempre que estas medidas se hubieran concedido después de la adhesión de Polonia a la UE , constituían nueva ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La única excepción era la naturaleza de las garantías proporcionadas por la KUKE , que , según los comentarios , no constituían ayuda estatal .
Las autoridades polacas sostuvieron también posteriormente que los créditos concedidos por KPS no constituían ayuda estatal .
La Comisión ha examinado los argumentos expuestos por las autoridades polacas y por el beneficiario .
Durante la investigación de la Comisión se registraron en varias ocasiones cambios significativos en la estrategia del Gobierno polaco en su condición de accionista mayoritario del Astillero Gdynia , tal y como muestra la anterior descripción de los acontecimientos .
La estrategia de consolidar el sector de la construcción naval cambió a una estrategia de separar los Astilleros Gdynia y Gdańsk y a una decisión de privatizar parcialmente el Astillero Gdynia , y posteriormente cambió a una estrategia de privatización completa .
Esta orientación de la estrategia también es cuestionable dada la evidente falta de interés de los operadores del mercado en comprar el astillero .
Según se ha indicado anteriormente , la Comisión mantuvo contactos regulares con las autoridades polacas en su condición de propietarias del Astillero Gdynia y con el propio Astillero Gdynia .
La Comisión indicó reiteradamente tanto a las autoridades polacas como al astillero que todas las medidas concedidas al astillero mediante recursos del Estado constituían probablemente ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , habida cuenta de la precaria situación financiera del astillero y de la ausencia de cualquier financiación externa carente de ayuda estatal .
La Comisión también advirtió de que esta ayuda estatal se había concedido conculcando el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y era incompatible con el mercado común .
La Comisión también señaló en varias ocasiones que las garantías proporcionadas al Astillero Gdynia por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación constituían ayuda estatal .
Durante su investigación , la Comisión también cotejó los detalles de las operaciones de KPS y la naturaleza de los préstamos de capital de explotación que concedió al astillero .
La Comisión indicó a las autoridades polacas que con toda probabilidad estos préstamos constituían ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Finalmente , la Comisión observó durante su investigación que el Astillero Gdynia segía acumulando deudas con entidades públicas .
La Comisión cotejó la información al respecto e informó a Polonia ( en su condición de dueño y acreedor del astillero ) de que la no ejecución de la deuda con entidades públicas o su reestructuración podían constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO ÚNICO — EXCEPCIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , DEL TRATADO CE
El objetivo principal de las medidas es ayudar a una empresa en dificultades financieras y mantenerla en activo .
En estos casos puede aplicarse , siempre que se cumplan las condiciones correspondientes , la exención del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que permite autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La ayuda de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis se rige actualmente por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 63 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , que sustituyen al texto adoptado en 1999 [ 64 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1999 » ) .
Las disposiciones transitorias de las Directrices establecen que notificaciones registradas antes del 10 de octubre de 2004 se examinarán a la luz de los criterios vigentes en el momento de la notificación ( punto 103 ) .
Dado que casi todas las medidas descritas en los considerandos 209 a 232 se concedieron ilegalmente después de esa fecha , la Comisión concluye que se aplican las Directrices de 2004 .
Las Directrices se aplican a las empresas de todos los sectores , con las excepciones enumeradas en su punto 18 .
El Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 65 ] , que es el marco jurídico para la evaluación de la ayuda estatal para este sector , remite al punto 12 de las Directrices como fundamento jurídico pertinente para evaluar la ayuda de salvamento o de reestructuración .
AYUDA DE SALVAMENTO
Las Directrices establecen que la ayuda de salvamento se concede como ayuda temporal para las empresas en crisis financiera durante el tiempo necesario para elaborar un plan de reestructuración o de liquidación o con objeto de resolver una grave crisis de liquidez .
La Comisión observa que la ayuda estatal concedida al Astillero Gdynia no cumple ni la condición de temporalidad , ya que todas las medidas de ayuda se concedieron por períodos muy superiores a los 6 meses establecidos , ni la condición de reversibilidad , pues se autorizaron medidas irreversibles como , por ejemplo , inyecciones de capital y condonaciones de deuda comparables a subvenciones .
La Comisión concluye , por lo tanto , que las medidas enumeradas en los considerandos 209 a 232 no son compatibles con el mercado común ya que constituyen ayuda de salvamento .
AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
La definición contenida en el punto 17 de las Directrices indica que la ayuda de reestructuración forma parte de un plan realista , coherente y de amplio alcance destinado a restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en un plazo de tiempo razonable .
La reestructuración suele constar de los siguientes elementos : reestructuración de todos los aspectos de las actividades de la empresa , reorganización y racionalización de su negocio , incluida la supresión de las actividades que generen pérdidas , y reestructuración financiera .
Sin embargo , si las operaciones de reestructuración se benefician de ayuda estatal no pueden limitarse exclusivamente a cubrir las pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originan , es decir , sin empreder una verdadera reestructuración .
Además , la reestructuración debe financiarse por lo menos en parte mediante los recursos propios de la empresa o de fuentes externas libres de ayuda estatal y la ayuda estatal debe limitarse al mínimo necesario para restablecer la viabilidad .
Finalmente , deben existir contrapartidas que mitiguen el efecto de falseamiento de la ayuda .
Teniendo en cuenta que la ayuda de reestructuración produce , por su naturaleza , graves falseamientos , la Comisión considera que la ayuda a empresas en crisis puede contribuir al desarrollo de actividades económicas sin alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común solamente si se cumplen todas las condiciones establecidas en las Directrices .
A continuación la Comisión analiza el cumplimiento de estas condiciones .
Criterios de subvencionabilidad
Para poder acogerse a una ayuda de salvamento o reestructuración , la empresa debe poder ser considerada una empresa en crisis en el sentido de las Directrices .
La Comisión cree que la situación financiera del Astillero Gdynia , por lo menos desde 2002 , se ha caracterizado por su continua falta de liquidez y su insolvencia , unas pérdidas cada vez mayores y el valor negativo de su activo .
El Astillero Gdynia es por lo tanto una empresa en crisis en el sentido de las Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
De conformidad con el punto 34 de las Directrices , la concesión de la ayuda debe estar supeditada a la ejecución del plan de reestructuración , que debe permitir a la empresa restablecer la viabilidad en un plazo razonable .
El restablecimiento de la viabilidad significa que la empresa , al término de la reestructuración , puede cubrir todos sus costes y lograr una rentabilidad de los fondos propios que le permita afrontar la competencia con sus propias fuerzas .
La reestructuración debe llevarse a cabo tan rápidamente como sea posible .
La Comisión observa que , durante esta investigación , revisó dos planes de reestructuración ( 2004 y 2006 ) elaborados por la dirección del astillero y aprobados por su accionista mayoritario , el Estado .
La Comisión concluyó que sus serias preocupaciones en cuanto a si los dos planes restablecerían la viabilidad del astillero no se habían disipado .
Dado que el plan de reestructuración de 2006 ha sustituido al plan de reestructuración de 2004 , la Comisión explica a continuación en qué se basan sus dudas fundadas referentes al plan de reestructuración de 2006 .
No obstante , la Comisión observa que este plan se asemeja en muchos aspectos al plan de reestructuración de 2004 y las dudas expresadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal del plan de reestructuración de 2004 también se aplican íntegramente al plan de reestructuración de 2006 .
La Comisión recuerda la afirmación de las autoridades polacas , después de haber adoptado la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , de que el plan de reestructuración de 2004 constituía una base económica saneada para la reestructuración del astillero .
La realidad mostró que el plan de 2004 no era suficiente para restablecer la viabilidad del astillero y ya en 2006 fue necesario modificarlo .
La Comisión observa que el plan de reestructuración de 2006 se centraba principalmente en la reestructuración financiera y que no se abordaban de manera convincente los aspectos industriales .
El plan no contemplaba ninguna estrategia industrial convincente de gran alcance .
Esto se ilustra en especial mediante la estrategia de inversión propuesta , que podía definirse como una colección de pequeños proyectos de modernización sin la visión global que parecería necesaria para modernizar las instalaciones , muchas de las cuales databan de la década de los años 70 .
El plan no analizaba detalladamente el estado actual de las instalaciones de producción ni sus deficiencias y no identificaba los estrangulamientos del astillero .
Según el consultor externo de la Comisión , las cantidades destinadas a inversiones ( 240 millones PLN ; 69 millones EUR ) son demasiado escasas para garantizar una verdadera modernización .
Para situar las inversiones previstas en su contexto , también es digno de interés tener en cuenta los pronósticos de la depreciación anual de los activos del astillero y las tendencias del valor de los activos fijos , según se estiman en el plan de reestructuración de 2006 .
La depreciación durante 2007-2009 , es decir , el período de inversión , se calcula en 100 millones PLN .
De ello se desprende que por lo menos el 40 % de las inversiones de 240 millones PLN previstas es necesario simplemente para mantener los activos a su nivel técnico actual y el 60 % restante sería el máximo disponible para la modernización real .
La estimación del balance de resultados apunta a un aumento constante de los activos fijos de 246 millones PLN en 2006 a 361 millones PLN en 2010 ; sin embargo , esta tendencia debería invertirse en 2010 , y el valor de los activos fijos disminuiría de nuevo a 284 millones PLN en 2012 ( último año incluido en las previsiones ) .
Por ello , la Comisión no considera que el alcance de la estrategia de inversión sea suficientemente amplio para asegurar a largo plazo la verdadera modernización y viabilidad .
La Comisión también observa que el objetivo de productividad para 2012 de 37 horas-hombre / CGT , aunque sea mejor que la situación actual , es aún modesta en comparación con los astilleros europeos eficaces que logran una productividad de aproximadamente 20 horas-hombre / CGT .
El plan afirma que uno de los principales problemas del astillero es el alto absentismo y la escasez de trabajadores cualificados , que se van a otros astilleros europeos en busca de mejores sueldos .
La Comisión considera que el aumento salarial del 10 % previsto en 2006 y del 4 % anual de 2008 en adelante , no bastará para resolver este problema .
Basándose en lo anterior , la Comisión no considera que la reestructuración industrial y organizativa prevista sea suficiente para restablecer la viabilidad a largo plazo de los astilleros .
Además , la Comisión observa que los resultados financieros previstos por el astillero no se corresponden con su análisis de sensibilidad , basado en una situación que implicaba la depreciación del dólar americano , el descenso de los precios de los buques y la subida de precios de los materiales y salarios .
El análisis de sensibilidad muestra que con una depreciación anual del dólar americano de 0,10 PLN el plan de reestructuración de 2006 no permitiría restablecer la viabilidad .
Así pues , la Comisión concluye que el plan de reestructuración de 2006 no es suficientemente sólido [ 66 ] .
Finalmente , la Comisión observa que las medidas de reestructuración previstas en el plan no podían ejecutarse sin un inversor y que el nuevo capital necesario para ejecutar lo que parecía ser una reestructuración bastante modesta era considerable , principalmente debido a la necesidad de emprender una costosa reestructuración financiera ( 1015 millones PLN ) [ 67 ] .
La Comisión duda de que el plan se basara en hipótesis realistas en cuanto a la capacidad del astillero para atraer capital nuevo .
Estas dudas fueron confirmadas por la evolución de hecho del proceso de privatización del Astillero Gdynia .
Según se ha indicado anteriormente , el Estado , como dueño del Astillero Gdynia , ha intentado dos veces encontrar un inversor privado dispuesto a hacerse cargo del astillero .
Ninguna de las tentativas de privatización ( ya sea la privatización parcial en 2006 o la venta de todas las acciones de propiedad estatal en 2007 ) tuvo éxito .
La Comisión observa que las tentativas de privatización tuvieron lugar en un momento en que el mercado de la construcción naval se caracterizaba por un auge sin precedentes y por lo tanto presentaba unas condiciones óptimas para la venta del astillero .
El resultado negativo del proceso de privatización solo puede interpretarse como una falta de confianza de los operadores del mercado en la capacidad del astillero para restablecer la viabilidad a largo plazo .
La retirada de Amber del proceso de privatización después de un detallado análisis de diligencia debida no hace sino confirmar esto [ 68 ] .
La Comisión ha tomado nota de los esfuerzos reiterados de las autoridades polacas para encontrar un inversor privado para el Astillero Gdynia tras la retirada de Amber .
Sin embargo , hasta la adopción de la decisión , ninguna prueba convenció a la Comisión de que el esfuerzo renovado de privatización pudiera concluir positivamente en un período corto de tiempo y conforme a las Directrices .
Según lo explicado a continuación , el plan de reestructuración conjunto de ISD Polska y el plan de reestructuración de PSC se basan en la expectativa de que se concederán cantidades significativas de ayuda estatal adicional al astillero y que será posible que el astillero recupere la viabilidad si se libera de las deudas pendientes y de las pérdidas anticipadas en contratos existentes .
Plan de reestructuración conjunto elaborado por ISD
La Comisión concluye que el plan de reestructuración conjunto no ha demostrado que la viabilidad del Astillero Gdynia se vaya a restablecer después de la fusión con el astillero Gdańsk .
En especial , la Comisión no está convencida de las previsiones financieras ni de la solidez del plan .
Considera que las medidas de reestructuración previstas en el plan no son suficientemente amplias .
Aunque el plan de reestructuración conjunto revisado haya logrado algunas mejoras , la Comisión concluye que no restablecerá la viabilidad de los astilleros fusionados .
A continuación la Comisión evalúa el plan de reestructuración de septiembre que sustituyó al proyecto de plan de junio y resalta las diferencias solamente cuando son pertinentes para su evaluación .
Las previsiones del plan de junio contemplan que no se logrará la rentabilidad de los recursos propios hasta el año 2020 y la de las inversiones hasta 2016 , lo que tiende a llevar a la Comisión a la conclusión de que el proyecto no es viable .
Además , estos resultados se basan en importes no descontados ; si estos se descontaran , la rentabilidad de los recursos propios y del capital invertido se alcanzaría más tarde incluso .
El plan de septiembre introduce una mejora a ese respeto porque refleja las previsiones descontadas .
Sin embargo , el plan contempla que la rentabilidad descontada de los recursos propios se lograría en 2018 , es decir , 10 años después de la entrada del nuevo inversor en 2009 , plazo que sigue siendo demasiado largo y demuestra el riesgo del proyecto .
La Comisión mantiene , por lo tanto , que el plan no demuestra que el proyecto sea viable .
Además , la Comisión observa que la mejora de las previsiones financieras no se basa en la adopción de nuevas medidas de reestructuración de gran envergadura ( tales como mejoras de la productividad o reducción de los costes ) sino en modificaciones de las principales hipótesis financieras subyacentes que no se han justificado suficientemente , como se explicará más adelante .
Las previsiones financieras asumen que una gran parte de los costes de reestructuración pueden cubrirse mediante los futuros flujos de tesorería de la empresa .
La Comisión considera que esto es poco realista para una empresa que ha generado pérdidas enormes en el pasado y necesita una reestructuración sustancial .
Según el plan de septiembre , la tesorería se verá afectada por las deudas anteriores , que han aumentado de 592 millones PLN a 712 millones PLN .
Por otra parte , hay que reembolsar una gran parte de las deudas con entidades públicas ( más de 400 millones PLN ) entre 2012 y 2018 , es decir , mucho después del período de reestructuración previsto [ 69 ] .
La Comisión observa que el inversor ha admitido que el nivel de resultados esperados está en los límites de la rentabilidad , pero también afirma que existe una razón adicional por la que ISD Polska está interesada en este proyecto .
El inversor sostiene que el astillero creará una demanda importante para otra empresa de grupo , la acería Huta Częstochowa , y que por lo tanto la inversión en el Astillero Gdynia tiene sentido para el conjunto del grupo ISD Polska .
La Comisión observa que el plan de reestructuración conjunto está basado en la presunción de que la ayuda estatal se concedió en el contexto de la privatización para saldar la deuda del astillero y cubrir las pérdidas previstas .
El plan también se basa en una presunción de que las actividades del astillero continuarán siendo financiadas por garantías de la KUKE en condiciones ventajosas en comparación con su práctica normal para las empresas saneadas .
Las previsiones financieras tienen en cuenta esta ayuda estatal esperada .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre no redujo esta dependencia de la ayuda estatal adicional .
Al contrario , el inversor identificó una deuda potencial adicional de 308 millones PLN relacionada con un litigio fiscal entre el Astillero Gdańsk y el Estado .
El inversor espera que el Tesoro garantice el pago de esta deuda si llega a materializarse .
La Comisión observa que ni el plan de junio ni la actualización de septiembre contienen un plan de actividad completo para la producción de estructuras de acero .
Esta deficiencia es grave , pues este negocio debe generar un volumen de negocios de 300 millones PLN al término del período de reestructuración , debe beneficiarse de la considerable capacidad de transformación de acero del nuevo astillero ( que aumentará de 4 % en 2009 hasta un 20 % en 2012 ) y debe representar alrededor del 10 % de las ventas del nuevo astillero .
El plan de septiembre se remite a un estudio de mercado independiente que parece demostrar que la demanda de estructuras de acero en Polonia y en toda Europa crecerá durante los años venideros .
Sin embargo , el estudio no analiza cómo podría aprovecharse de este crecimiento el astillero fusionado .
El plan de septiembre , aunque más detallado en lo que respecta al negocio de estructuras de acero , no analiza si la previsión del volumen de producción para el nuevo astillero es realista .
Al contrario , contiene otras indicaciones de que estas previsiones pueden ser poco realistas .
La producción actual de estructuras de acero es de 2000 toneladas , mientras que el objetivo de producción asciende a 56000 toneladas .
Comparado con el plan de junio , el plan de septiembre prevé duplicar la producción ya desde 2010 ( 24000 toneladas en comparación con 12000 toneladas en el plan de junio ) y cuadruplicar la producción a partir de 2012 ( 56000 toneladas en comparación con 13000 toneladas en el plan de junio ) .
Huta Częstochowa , uno de los mayores productores de acero de Polonia , tiene una producción de estructuras de acero de 100000 toneladas .
No se ha presentado análisis de mercado ni informe de previsiones alguno que expliquen las previsiones de beneficios en el negocio de estructuras de acero ( 9,5 % en 2010 y alrededor del 8 % a partir de ese año ) .
La Comisión observa que , según la Oficina Estadística polaca , la rentabilidad del sector de las estructuras de acero en Polonia se incrementó hasta un 6 % en 2006 y se mantuvo en ese nivel en 2007 .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión concluye que el negocio de construcción de acero , que debe formar parte integral y significativa del funcionamiento del nuevo astillero , no se basa en un análisis verosímil de la competitividad del nuevo astillero .
El análisis de mercado no demuestra que sea probable que la demanda del mercado absorba las previsiones de producción del nuevo astillero .
El plan no ha demostrado que esté basado en suposiciones realistas para el segmento de las estructuras de acero .
Por lo que respecta a la reestructuración de la contratación , el plan aborda dos de las causas externas más importantes de las dificultades actuales del astillero ( costes materiales cada vez mayores y apreciación del zloty ) mediante la serie de medidas descritas anteriormente .
El plan se basa principalmente en la suposición de que será posible introducir cláusulas de indización en los contratos de construcción naval , por lo menos parcialmente , transfiriendo al armador los riesgos asociados con las fluctuaciones monetarias y los costes de materiales .
Sin embargo , el plan no ha mostrado que los armadores hayan aceptado o vayan a aceptar estas cláusulas de indización .
El plan de septiembre proporcionaba cierta información adicional al respecto , concretamente , unos extractos de contratos existentes de los dos astilleros que incluyen cláusulas de indización de esa índole .
La Comisión ha examinado estas pruebas y observa que los contratos presentados en el plan incluían inicialmente cláusulas de indización por las que el comprador asumiría cualquier aumento de los precios del acero , pero estas cláusulas fueron canceladas por una adenda posterior y reemplazadas por un acuerdo por el que el astillero y el comprador compraban conjuntamente los materiales y , una vez realizada esta compra , acordaban un ajuste del precio .
Los acuerdos sobre este ajuste de precios se pactarán en una adenda posterior .
Sin embargo , esta adenda no se ha presentado a la Comisión .
La Comisión también observa que estos contratos se concluyeron y renegociaron en un período de demanda máxima ( de 2005 en adelante ) en el que la flexibilidad de los armadores era una respuesta a las limitaciones del suministro .
Si bien la Comisión es consciente de que la práctica de la indización de precios del acero ha aparecido recientemente en el sector de la construcción naval , cabe tener en cuenta que anteriormente estas cláusulas no se aceptaban , particularmente en tiempos difíciles .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no considera que el plan demuestre que el astillero pueda concluir contratos con cláusulas de indización .
En opinión de la Comisión , la experiencia del Astillero Gdynia a este respecto , según lo descrito en el plan , no es concluyente .
El plan de septiembre , en comparación con el proyecto de junio , contiene información más detallada sobre la estrategia de cobertura prevista para aminorar los riesgos de orden monetario .
Sin embargo , el plan no demuestra que alguno de los dos astilleros haya utilizado estos instrumentos ( incluida la cobertura natural sin coste ) , por lo menos en estos últimos años [ 70 ] .
Aunque el plan de septiembre cuantifique los costes y efectos de la política de cobertura propuesta , no muestra que el nuevo astillero pudiera obtener esta protección en el mercado .
Está claro , por otra parte , que los bancos exigen a los inversores que elaboren una estrategia completa de cobertura antes de decidir si ofrecen cobertura .
Considerando la importancia de este elemento para las actividades del astillero , el plan no aborda este problema de manera convincente .
Efectivamente , el análisis de sensibilidad sugiere que , a pesar de la introducción de estas medidas atenuantes del riesgo , supuestamente incorporadas en las previsiones financieras , estas últimas siguen siendo sensibles a variaciones menores en el tipo de cambio , como se describirá más adelante .
Por lo tanto , la Comisión no ha quedado convencida de que la política de cobertura prevista sea suficientemente amplia para asegurar la viabilidad a largo plazo del astillero .
En cuanto a la reestructuración del empleo , el plan no contiene ningún análisis de las necesidades de racionalización sino que se limita a afirmar que se reducirá la mano de obra .
El plan indica , pero de nuevo sin más justificación , que esta reducción afectará a unos costes de aproximadamente 69 millones PLN .
El plan de septiembre cuantifica los costes y los efectos de la reestructuración del empleo pero no explica ni justifica la base de cálculo de estos costes y efectos .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no puede concluir que el plan identifique detalladamente las justificaciones y los efectos de los despidos y que la cuantificación de costes y efectos se base en suposiciones fiables .
Por lo que se refiere a las previsiones financieras , la Comisión oberva en especial los siguientes puntos débiles de la hipótesis en la que se basa el modelo financiero elaborado por ISD Polska , y cuestiona la credibilidad de estas previsiones .
Primeramente , el plan de septiembre , en comparación con el proyecto de junio , presupone unos precios de venta perceptiblemente mayores para los buques de transporte de automóviles , uno de los dos productos principales del nuevo astillero .
El plan basa las previsiones para los primeros años en contratos existentes concluidos por el Astillero Gdynia .
Sin embargo , no justifica las previsiones de los años siguientes y no presenta ninguna previsión externa al respecto [ 71 ] .
En segundo lugar , la presunción de que los salarios aumentarán un 4-6 % al año durante el período de reestructuración parece infravalorada teniendo en cuenta la importante falta de personal cualificado , la rotación , el absentismo y la competencia salarial , tanto de astilleros del extranjero como de Polonia , que afectan a ambos astilleros .
El plan de septiembre prevé unos niveles de crecimiento salarial menores incluso que el plan de junio .
La Comisión observa que , de enero de 2007 a enero de 2008 , el sueldo bruto medio en Polonia creció un 11,5 % [ 72 ] y se espera que siga aumentando .
Diversas fuentes , entre ellas las mencionadas en el plan de reestructuración de septiembre ( tales como el Banco Nacional de Polonia , la OCDE , las previsiones económicas de la primavera 2008 de la CE y Goldman Sachs ) , prevén un crecimiento significativo a medio plazo de los salarios en Polonia y una escasez de mano de obra cada vez mayor .
En cualquier caso , este factor debe tenerse en cuenta en el análisis de sensibilidad .
En tercer lugar , la hipótesis de base asume unos costes de las garantías de capital de explotación del 1,5 % .
Este cálculo se basa en la suposición de que la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación concederá unas garantías totales para los pagos anticipados y que estas garantías se concederán en condiciones más favorables que las que ofrece dicha Agencia a otras empresas ( saneadas ) .
Si los astilleros fusionados tuvieran que obtener unas garantías similares en el mercado , tal como afirman las autoridades polacas en sus aclaraciones de 7 de julio de 2008 , el coste del capital sería considerablemente superior al asumido en la hipótesis de base [ 73 ] , lo que tendría consecuencias negativas directas para las previsiones financieras .
Teniendo en cuenta estas suposiciones , el plan no ofrece suficientes garantías de que la hipótesis de base de las previsiones financieras sea realista y factible .
Además , el análisis de sensibilidad no muestra que el plan sea suficientemente sólido para soportar una parte de los principales factores de riesgo asociados con el funcionamiento del astillero .
La revisión del plan de septiembre tampoco refleja una mejora convincente .
El análisis de sensibilidad indica que una depreciación del 5 % del dólar americano frente al zloty causaría un descenso del 35 % en el beneficio neto acumulado a diez años incluso aunque la hipótesis de base tuviera en cuenta las medidas de reestructuración para aminorar el riesgo de tipo de cambio .
Un análisis separado adjunto al plan de septiembre apunta a que una apreciación del 5 % del euro frente al dólar americano entre 2013 y 2017 ( es decir , después de la fecha prevista para que Polonia se incorpore al euro ) causaría una reducción del 44 % en el beneficio neto acumulado a diez años en comparación con la hipótesis de base .
La Comisión observa que si estas dos monedas se apreciaran ( una apreciación única del zloty en 2009 y una apreciación única del euro en 2013 ) frente al dólar americano un 5 % en comparación con la situación de base , el beneficio acumulado a diez años se reduciría un 80 % con respecto a la hipótesis de base .
La Comisión concluye que el análisis de sensibilidad demuestra que las previsiones financieras son sensibles a cambios de poca importancia en las suposiciones subyacentes , en especial por lo que se refiere al tipo de cambio , lo cual , según el propio plan , es uno de los factores principales que han llevado a las actuales dificultades financieras del astillero .
La Comisión no puede concluir sobre esa base que el plan de reestructuración conjunto sea suficientemente sólido para garantizar el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de los astilleros fusionados .
Plan de reestructuración de PSC
En muchos aspectos el plan contiene deficiencias importantes que llevan a la Comisión a concluir que no demuestra que la viabilidad se restablecerá en un período de tiempo razonable .
Las graves incoherencias del plan de reestructuración plantean dudas significativas en cuanto a su viabilidad y solidez .
El plan contiene presunciones contradictorias por lo que se refiere a la estrategia de mercado y a la producción y capacidad futuras del astillero .
Además , no hay ningún análisis de mercado que justifique la estrategia elegida y demuestre que la cartera hipotética produciría beneficios .
Por lo que se refiere a la reestructuración financiera , las suposiciones referentes al coste del capital , a los acuerdos para financiar la producción y al tipo de cambio presentan las siguientes deficiencias graves .
El plan asume que los tipos de cambio serán estables durante el período de reestructuración a un nivel más optimista que el actual ( 3,46 PLN / EUR y 2,23 PLN / USD , en comparación con los tipos actuales de 3,32 PLN / EUR y 2,12 PLN / USD ) .
Además , la suposición de que el astillero conseguiría incrementar los ingresos un 30 % , obteniendo 100 millones USD adicionales mediante una renegociación de los contratos existentes , debe considerarse teniendo en cuenta que el astillero ya ha realizado esfuerzos significativos para renegociar los contratos existentes y que , de resultas de ello , se han cancelado muchos de estos contratos .
El plan no justifica la suposición de que se podría seguir renegociando y , por lo tanto , la Comisión la considera poco realista .
En cuanto a la reestructuración del empleo , el mismo hecho de que el inversor proponga dos opciones ( mantener el empleo al nivel actual o eliminar 650 puestos de trabajo ) puede sugerir que no existe una estrategia clara para restablecer la viabilidad del astillero .
Estas suposiciones alternativas también ponen en duda las previsiones financieras , pues no se explica qué nivel de empleo sirvió de base para los pronósticos .
El plan no explica detalladamente cómo influirán en las previsiones financieras las diversas medidas de reestructuración , incluidas las inversiones y otras medidas de reducción de costes .
Es decir , no está claro cuál es vínculo entre las medidas de reestructuración previstas y las previsiones financieras , en especial las relativas a la producción y a los gastos generales .
Por ejemplo , el plan no indica cómo podría lograrse la reducción del 25 % prevista para los precios de coste de los buques durante un período quinquenal .
La credibilidad de la previsión también se ve afectada por las contradicciones referentes al nivel de inversiones previsto .
Así pues , la Comisión no está convencida que la situación de base para las previsiones financieras sea creíble y se base en suposiciones realistas .
No hay ningún análisis que pruebe la sensibilidad de estas proyecciones a factores de riesgo tales como las tendencias del mercado y los cambios de precios , los costes de materiales , los tipos de cambio , los salarios , etc. A falta de una descripción y de una justificación detalladas de las suposiciones que sirven de base a las previsiones financieras , de un modelo financiero utilizado para estas previsiones y de un análisis de sensibilidad , la Comisión considera que no se ha demostrado la credibilidad de estas previsiones y la solidez del plan .
Finalmente , la Comisión observa que el inversor condiciona el éxito de la aplicación del plan de reestructuración a la concesión de ayuda estatal adicional .
Por ello , la Comisión considera que no se ha demostrado la capacidad del plan de reestructuración de junio de 2008 elaborado por PSC para restablecer la viabilidad del astillero .
A falta de un plan de reestructuración realista y de gran alcance , la Comisión concluye que la ayuda concedida al Astillero Gdynia descrita en los considerandos 209 a 232 es una ayuda puramente de funcionamiento que es incompatible con el mercado común como ayuda de reestructuración .
Ayuda circunscrita a lo estrictamente necesario
De conformidad con el punto 43 de las Directrices , la ayuda debe limitarse a lo estrictamente necesario , es decir , a los costes necesarios para llevar a cabo la reestructuración .
Se espera que el beneficiario haga una contribución significativa a la financiación de la reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Esta contribución demuestra que el mercado cree que se puede restablecer la viabilidad de la empresa y garantiza que la ayuda estatal se limita al mínimo necesario .
En el caso de grandes empresas , tales como el Astillero Gdynia , esta contribución debe ascender por lo menos al 50 % de los costes de reestructuración .
La contribución propia debe ser real , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería ( punto 43 de las Directrices ) .
La Comisión ha examinado si el plan de reestructuración de 2006 cumplía este criterio y ha concluido que no , por dos razones .
Primero , el plan se basaba en la financiación continua del Estado en forma de garantías , inyecciones de capital y condonaciones de deuda y no demostraba que este nivel de ayuda estatal fuera necesario para restablecer la viabilidad del astillero ( en especial que no se pudieran aplicar unas estrategias de reestructuración alternativas que exigieran un menor nivel de intervención del Estado ) .
En segundo lugar , la contribución propia era muy limitada y la entrada de un inversor que pudiera proporcionar financiación externa a tipos de mercado era simplemente un acontecimiento futuro potencial .
La contribución propia podía haber incluido medidas tales como la participación de la dirección en un aumento del capital social , la permuta de deuda por capital por parte de los acreedores privados y la venta de activos .
La contribución de todas estas medidas a la reestructuración de la empresa ascendía a cerca de 127 millones PLN .
Sin embargo , considerando la implicación sustancial del Estado , incluso aunque estas medidas se consideraran contribución propia en el sentido de las Directrices , esta contribución no habría sido significativa .
La Comisión también examinó la situación del astillero durante los últimos años sin tener en cuenta el plan de reestructuración de 2006 que , finalmente , no se había aplicado .
En primer lugar , la descripción anterior de la situación en el Astillero Gdynia muestra que el astillero no ha podido atraer prácticamente ninguna financiación externa para su reestructuración .
Hay pocas indicaciones de participación externa en condiciones de mercado en las actividades del astillero .
El astillero ha conseguido negociar una cierta reestructuración de sus deudas comerciales , en especial mediante el acuerdo de reestructuración celebrado en julio de 2003 [ 74 ] , relativo a las deudas de cerca de 424 millones PLN y a la permuta de deuda por capital por parte los acreedores comerciales en torno a 70 millones PLN .
No obstante , simultáneamente , el Astillero Gdynia se enfrenta a numerosos procedimientos y litigios de ejecución de la deuda .
La Comisión también observa que el valor de las deudas con entidades públicas acumuladas a 30 de septiembre de 2007 era de 423 millones PLN .
La Comisión considera que el acuerdo de reestructuración de 2003 solo podría considerarse contribución propia si los acreedores implicados aceptaran un plazo de reembolso mayor de lo habitual ; en ese caso la empresa podría disponer de recursos adicionales para la reestructuración y la ampliación del plazo para el reembolso constituiría una indicación de que el mercado consideraba que era posible que se restableciera la viabilidad del astillero .
Lo mismo cabe decir de la permuta de deuda por capital .
Sin embargo , incluso aunque se considerara que el acuerdo de reestructuración constituye una contribución propia , la Comisión observa que esta contribución no sería claramente suficiente en el sentido de las Directrices .
El nivel de las deudas comerciales reestructuradas es igual al de las deudas impagadas con entidades públicas .
Obviamente , el astillero tendría que sopotar otros costes de reestructuración además de los de la reestructuración de la deuda .
Después del inicio de la investigación formal , las autoridades polacas y el beneficiario alegaron que los pagos anticipados de los armadores debían considerarse contribución propia .
La Comisión no puede aceptar esta alegación .
Las Directrices establecen que la contribución propia no debe contener ninguna ayuda , lo que no ocurre en el presente caso , por ejemplo , cuando un préstamo está respaldado por garantías públicas que contienen elementos de ayuda ( nota a pie de página 1 en el punto 44 de las Directrices ) .
Los anticipos estaban respaldados íntegramente por garantías de la KUKE que , según lo explicado anteriormente , la Comisión considera que constituyen ayuda estatal .
Así pues , los anticipos de navieros no pueden considerarse financiación externa a tipos de mercado .
De ello se desprende que no se puede aceptar la afirmación inicial de las autoridades polacas de que la intensidad de la ayuda equivalía al 31 % , basándose en la suposición de que los anticipos cubiertos por las garantías de la KUKE constituían contribución propia .
La Comisión también observa que Ray Car Carriers se sumó a la estructura del accionariado del Astillero Gdynia a través de una permuta de deuda por capital y por lo tanto no contribuyó a los costes de reestructuración .
Habida cuenta de los costes de reestructuración previstos de 3000 millones PLN y comparándolos con las fuentes de financiación esperadas , la Comisión observa que el plan presenta un déficit de financiación según se indica más adelante en el cuadro 5 .
Como es natural , los préstamos de capital de explotación de 280 PLN ( partida 14 del cuadro 1b ) y de 45 millones PLN ( partida 16 del cuadro 1b ) , así como los préstamos de capital de explotación del Estado de 250-350 millones PLN no están incluidos en este cuadro porque están destinados a financiar el capital de explotación , que no se incluía en los costes de reestructuración .
Lo mismo ocurre con la inyección de capital de la ARP ( 200 millones PLN ) .
El pago pendiente correspondiente a las acciones de la ARP en el astillero Gdańsk ( partida 17 del cuadro 1b ) no puede considerarse fuente de financiación para la reestructuración del nuevo astillero pues es un pago a dicha Agencia y no al astillero .
Cuadro 5
Fuentes de financiación previstas para los costes de reestructuración estimados ( millones PLN )
Inyección de capital de ISD Polska
Crédito de inversión
Inyección de capital por el Estado
Condonación de deudas fiscales
Costes de reestructuración previstos totales
Déficit de financiación
Habida cuenta de este déficit de financiación , la Comisión concluye que el plan de reestructuración conjunto no garantiza la financiación de la reestructuración .
Es decir , el plan no muestra cómo se podría ejecutar realmente la reestructuración prevista , incluso si se concediera una sustancial ayuda estatal adicional al astillero .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre identifica ciertas partidas de ingresos en el pasado como contribuciones propias del Astillero Gdynia y del Astillero Gdańsk a su reestructuración ( cuadro 1b « Presunta contribución propia aportada anteriormente » ) .
Aunque algunos de estos ingresos ( por ejemplo parte de las ventas de los activos ) pudieran cualificarse como contribución propia en el sentido de las Directrices ( real , auténtica y exenta de ayuda estatal ) , la Comisión considera , teniendo en cuenta la precaria situación financiera de los dos astilleros , que estos ingresos adicionales se utilizaron para reducir pérdidas y no se podían haber utilizado para una verdadera reestructuración .
Incluso aunque el astillero pudiera ejecutar algunas medidas de reestructuración ( tales como inversiones menores ) , por ejemplo , gracias a la venta de activos , la Comisión considera que tales ingresos no se considerarían exentos de ayuda estatal , porque la reestructuración y el funcionamiento de los astilleros solo fueron posibles gracias a la acumulación continua de deudas con entidades públicas , a la posibilidad de continuar las actividades económicas deficitarias y al apoyo permanente del Estado .
En todo caso , considerando la situación financiera del astillero está claro que cualquier ingreso anterior procedente de los recursos propios del astillero o de fuentes externas se ha utilizado para financiar las operaciones del astillero en el pasado .
Además , la Comisión no puede aceptar los siguientes elementos de la presunta contribución propia prevista .
En primer lugar , según lo mencionado anteriormente , los préstamos de capital de explotación de 280 millones PLN ( partida 14 del cuadro 1b ) no estaban destinados a cubrir ninguno de los costes de reestructuración previstos antes descritos sino que en principio debían financiar específicamente el capital de explotación para la producción en curso .
Además , estos préstamos no pueden considerarse reales y auténticos , sino más bien potenciales y remotos .
Lo mismo cabe decir del préstamo de capital de explotación de 45 millones PLN para la producción distinta de la construcción naval ( partida 16 del cuadro 1b ) .
En segundo lugar , el préstamo de inversión de 185 millones PLN para la producción distinta de la construcción naval ( partida 15 del cuadro 1b ) no puede considerarse actualmente real y accesible .
Las autoridades polacas explicaron en sus aclaraciones de 7 de julio de 2008 que ISD Polska estaba en negociaciones con varios bancos para obtener este préstamo .
La Comisión examinó dos manifestaciones de interés presentadas con el plan de reestructuración de septiembre .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no puede concluir que el plan haya demostrado que el préstamo de inversión sea real y auténtico .
El plan solo demuestra que ISD Polska llevaba a cabo negociaciones con dos bancos , uno de los cuales parecía interesado en analizar el proyecto .
El hecho de que ISD Polska empezase a trabajar en este proyecto a comienzos de 2007 , cuando adquirió una participación en el Astillero Gdańsk , y no haya podido hasta ahora garantizar la financiación al efecto , es una indicación significativa .
En tercer lugar , la Comisión observa que el plan de septiembre indica los componentes individuales de la venta de activos con objeto de generar una contribución propia de 240 millones PLN ( partida 13 del cuadro 1b ) .
Además , ni ISD Polska ni el Astillero Gdynia tienen actualmente derecho a disponer del componente principal de estos activos ( los terrenos en los que están situadas las gradas del Astillero Gdańsk ) .
Actualmente existen obstáculos manifiestos de naturaleza jurídica ( la necesidad de que el Astillero Gdynia adquiera los derechos de propiedad de estos terrenos , que está vinculada fundamentalmente a la disolución de Synergia 99 , en la que el Astillero Gdynia no es más que uno de los accionistas ; procedimientos administrativos relativos a las lindes del puerto de Gdańsk ) y de naturaleza práctica ( los terrenos solo se pueden vender cuando se desmonten las tres gradas y probablemente solo cuando se haya saneado el emplazamiento ) que evitan que el Astillero Gdynia e ISD Polska vendan estos activos .
Además , según ha explicado el inversor , los elevados ingresos esperados de resultas de la venta de los terrenos solo se podrán obtener una vez que se haya logrado cambiar las condiciones del permiso de urbanismo [ 75 ] .
El plan de septiembre muestra que Synergia 99 , en su condición de propietario actual de esta parcela , todavía no ha tomado ninguna medida administrativa para excluir estos terrenos de la zona portuaria .
Aunque el plan de septiembre explica detalladamente los elementos del proyecto de Synergia 99 , su aplicación real sigue dependiendo de diversos acontecimientos que se escapan al control del astillero de Gdynia o de ISD Polska , consistentes , en especial , en cambios de las lindes de la zona portuaria .
La Comisión por lo tanto no puede considerar que esta presunta contribución propia sea real y auténtica .
ISD ha presentado una tasación independiente de los terrenos en los que están situadas las tres gradas ( [ … ] millones PLN ) .
La Comisión observa que el Consejo de Administración de Synergia 99 ha valorado los activos de la empresa en [ … ] millones PLN .
Puesto que dicho Consejo publicó una declaración en ese sentido con el fin de celebrar un acuerdo de accionistas sobre los arreglos para dividir los activos en caso de disolución de Synergia 99 , cabe asumir que el Consejo no subestimó el valor de dichos activos .
Una tasación independiente encargada por el Consejo en aquel momento estimó que el valor de mercado de los terrenos en cuestión ascendía a [ … ] millones PLN .
Teniendo en cuenta las amplias diferencias existentes entre las dos evaluaciones , que reflejan supuestos diferentes en cuanto al uso futuro de los terrenos , la Comisión considera que la suposición de que los terrenos se utilizarán para la construcción de inmuebles de lujo es optimista y , a falta de una oferta concreta de compra de los terrenos o de una indicación más tangible de la existencia de planes de regenerar la zona , bastante poco realista .
La Comisión considera que también hay que calcular los posibles ingresos resultantes de la venta de los terrenos para uso industrial o de promoción , en la medida en que cualquiera de estos supuestos es realista .
La Comisión también observa que el valor de inversión estimado de los terrenos en los que están situadas las gradas ( [ … ] millones PLN ) no se reflejaba en el precio que ISD pagó por las acciones del Astillero Gdynia .
Según el plan de reestructuración de septiembre , a finales de 2007 el valor neto de los activos del Astillero Gdynia ascendía a ( [ … ] valor negativo considerable ) millones PLN .
Desde entonces , el Tesoro ha efectuado inyecciones de capital por importe de 515 millones y 385 millones PLN ; está prevista una nueva capitalización de 200 millones PLN .
Si ninguna de las demás partidas del balance cambia [ 76 ] , el valor neto de los activos del astillero tras estas inyecciones de capital ascenderá a ( [ … ] valor positivo ) millones PLN , mientras que ISD Polska pagará un precio simbólico por las acciones del Astillero Gdynia .
Si el valor de mercado de los terrenos en los que están situadas las gradas se reflejara correctamente en el balance , el valor neto de los activos sería incluso mayor .
Es decir , ISD Polska compraría las acciones del Astillero Gdynia a un precio inferior a su valor de mercado y por lo tanto estaría recibiendo ayuda estatal .
Así pues , la Comisión considera que estos activos están « contaminados » por la ayuda estatal concedida durante el proceso de privatización y su venta no puede considerarse contribución propia carente de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a los otros activos destinados a la venta inscritos actualmente en el balance del Astillero Gdynia o del Astillero Gdańsk , la Comisión acepta , sobre la base de la información disponible , que la venta o el alquiler de algunos activos es una contribución propia real y auténtica , siempre que se haya presentado y justificado una evaluación y que la venta o alquiler se basen en acuerdos existentes ( venta de acciones de Euromedicus y de Polskie Linie Lotnicze , acuerdos de alquiler con Eurocynk y CRIST ) .
Estos acuerdos representan una cantidad de alrededor de [ … ] millones PLN .
Finalmente , conforme a la práctica establecida [ 77 ] , la Comisión considera que el flujo de tesorería futuro no puede considerarse contribución propia en el sentido de las Directrices porque no representa una contribución real y auténtica de la empresa o de sus accionistas a los costes de reestructuración .
De ello se desprende que las únicas partidas que pueden considerarse contribuciones propias son las inyecciones de capital que debe efectuar ISD Polska de 405 millones PLN en total y los ingresos de la venta y alquiler de algunos activos ( 14 millones PLN ) .
Esta contribución propia corresponde a un 14 % [ 78 ] de los costes de reestructuración previstos de 3000 millones PLN .
Si la Comisión aceptara la propuesta de las autoridades polacas presentada en la reunión de 30 de septiembre de 2008 de evaluar el nivel de la contribución propia comparándolo con los costes de reestructuración realizados en los astilleros a partir del momento en que los inversores asumieron su control , el resultado sería igual ( costes de reestructuración de 3065 millones PLN con una contribución propia real y auténtica de 419 millones PLN , es decir , un 14 % ) .
Estas cifras deben considerarse teniendo en cuenta que se esperaba una concesión de ayuda estatal adicional , que es la presunción básica del plan : inyección de capital adicional por el Estado de 1600 millones PLN ( 1140 millones PLN concedidos en junio de 2008 y 418 millones PLN pendientes de pago ) y un nuevo calendario de reembolso de las deudas acumuladas con entidades públicas por un valor nominal de 496,6 millones PLN durante 2009-2017 .
Hay que tener en cuenta que el plan presupone que las operaciones de construcción naval continuarán dependiendo de la financiación mediante garantías de pagos a cuenta proporcionadas por la KUKE en condiciones ventajosas , lo que ha sido incorporado al modelo financiero de los astilleros fusionados .
Por lo tanto , es obvio que la contribución propia ni siquiera se aproxima remotamente al umbral del 50 % de los costes de reestructuración establecido en las Directrices .
Aunque el inversor prevea una inyección de capital de 500 millones PLN para financiar parcialmente el plan de inversión , también ha pedido una aportación de capital adicional del Estado de 515 millones PLN en total , la reprogramación de la deuda con entidades públicas por un importe de 560 millones PLN y la cobertura de cualquier potencial futura deuda del astillero , estimada en 555 millones PLN ( pérdidas futuras , penalizaciones por cancelación de contratos , litigios ) .
Además , el plan enumera todas las demás deudas del astillero por un importe total de 948 millones PLN ( deudas comerciales con proveedores , armadores , etc. ) y asume que estarán cubiertas por el Estado .
Finalmente , el inversor solicita garantías adicionales de la KUKE , con una prima ventajosa en comparación con su práctica habitual para las empresas saneadas , para financiar capital de explotación y garantías del Tesoro Público para créditos puente por un importe de 397 millones PLN .
Los costes de reestructuración que pueden identificarse sobre la base de la escasa información contenida en el plan cubren , por lo menos , las deudas acumuladas ( deudas acumuladas y préstamos por un total de 1508 millones PLN ) , las pérdidas previstas correspondientes a contratos de construcción naval existentes y pleitos ( 555 millones PLN ) y las necesidades de inversión previstas para el período 2008-2018 ( 443 millones PLN ) .
La mayoría de estos costes deben cubrirse mediante ayuda estatal .
La contribución propia propuesta es una inyección de capital de 500 millones PLN por parte del inversor .
La Comisión observa que no se presentó ninguna información sobre la capacidad del inversor de proporcionar tal aportación de capital .
Según la oferta preliminar de PSC , los fondos para financiar la inyección de capital debían en principio obtenerse de un tercero , un inversor financiero .
A falta de cualquier prueba de que el inversor puede proporcionar el capital de 500 millones PLN , la Comisión considera que esta medida no puede considerarse como real y auténtica .
Además , el plan asume que los ingresos de la venta de activos generados durante el período posterior a la adhesión y los ingresos de la venta de activos prevista por una cantidad total de 174,5 millones PLN también deben considerarse contribución propia en el sentido de las Directrices .
Tampoco en este caso se ha demostrado que las últimas transacciones estuvieran exentas de ayuda estatal y que las presunciones relativas a los ingresos previstos sean realistas .
Esta contradicción en cuanto a la contribución propia declarada por el inversor plantea nuevas dudas sobre la credibilidad de las presunciones a este respecto .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el plan no muestra que la contribución propia propuesta sea significativa , real , auténtica y exenta de ayuda estatal .
La Comisión observa que incluso si se consideraran que las medidas propuestas ( inyección de capital de 500 millones PLN y ventas pasadas y futuras de activos ) son contribuciones propias , solo corresponderían a un 27 % de los costes de reestructuración según se ha indicado anteriormente .
Considerando lo anterior , la Comisión estima que el astillero no ha registrado en el pasado prácticamente ninguna contribución propia en el sentido de las Directrices y , cuando lo ha hecho , no ha sido significativa .
Por otra parte , el plan de reestructuración presentado por PSC no garantiza un nivel suficiente de contribución propia .
Como la finalidad de una contribución propia es limitar la ayuda estatal al mínimo , al no haber una contribución propia la Comisión debe concluir que no se ha cumplido el requisito de limitar la ayuda a lo estrictamente necesario .
Al contrario , el plan de reestructuración de PSC se basa en la presunción de que se concede ayuda estatal adicional y concluye que su aplicación depende de dicha ayuda .
Basándose en lo anterior , la Comisión concluye que en el pasado el astillero no ha obtenido prácticamente ninguna contribución propia en el sentido de las Directrices , es decir , que sea real , auténtica y exenta de ayuda estatal .
Tampoco el plan de reestructuración conjunto y el plan presentado por PSC garantizan un nivel suficiente de contribución propia .
Sin embargo , ambos planes de reestructuración se basan en la presunción de que se concederá ayuda estatal adicional .
En conjunto , hay una financiación desproporcionada de la reestructuración mediante ayuda estatal , lo que da lugar a falseamientos indebidos de la competencia .
Con arreglo a las Directrices , la ayuda no debe llevar a la empresa a disponer de una liquidez excedentaria que pudiera dedicar a actividades agresivas susceptibles de provocar falseamientos del mercado , que no estuvieran relacionadas con el proceso de reestructuración .
Si bien no se ha concedido al astillero una liquidez excedentaria , gracias a las garantías se ha beneficiado de un acceso a capital de explotación del que no disponía en el mercado .
Como consecuencia , el astillero no solo pudo continuar funcionando y recibiendo pedidos sino que también pudo concluir contratos sin tener que soportar los costes de mitigar los riesgos asociados con los cambios de precios de los materiales y las fluctuaciones del tipo de cambio .
Es decir , el astillero pudo utilizar la ayuda estatal para actividades que provocaban falseamientos del mercado y que no estaban relacionadas con el proceso de reestructuración , al aceptar pedidos a precios que no cubrían los costes contraídos .
Esto refuerza la opinión de la Comisión de que la ayuda estatal no se limitaba a lo estrictamente necesario para la supervivencia del astillero .
Finalmente , la Comisión recuerda que la ayuda estatal a empresas en crisis debe utilizarse para financiar la reestructuración .
La ayuda de funcionamiento solo puede permitirse en la medida necesaria para mantener en activo a la empresa durante la ejecución de una reestructuración de gran envergadura .
Sin embargo , en el presente caso las verdaderas medidas de reestructuración con efectos a largo plazo han sido escasas .
La ayuda estatal garantizaba principalmente que el astillero se mantuviera en activo y por lo tanto constituía una mera ayuda de funcionamiento .
Por consiguiente , no se puede considerar que esta ayuda se limitara a lo estrictamente necesario para poder llevar a cabo la reestructuración .
Por ello , la Comisión concluye que no se ha cumplido el requisito de que la ayuda se circunscriba al mínimo y vaya acompañada de una contribución real y significativa exenta de ayuda estatal .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
La Comisión recuerda el acuerdo preliminar con las autoridades polacas sobre el cierre del dique seco SD I. Sin embargo , teniendo en cuenta los acontecimientos acaecidos tras este acuerdo y las conclusiones anteriores sobre las dos primeras condiciones de las Directrices , no es necesario evaluar si las contrapartidas propuestas por las autoridades polacas son suficientes .
Puesto que no se han cumplido los criterios establecidos en las Directrices para considerar la ayuda compatible con el mercado común , la Comisión concluye que las medidas enumeradas en los considerandos 209 a 232 no son compatibles con el mercado común como ayuda de reestructuración .
OTROS TIPOS DE AYUDA
En su presentación de 11 de julio de 2007 , las autoridades polacas declararon que el Astillero Gdynia había recibido ayuda « distinta de la ayuda de reestructuración » .
Esta ayuda se enumera en el cuadro 4 .
La Comisión recuerda que , dado que está en peligro su propia existencia , una empresa en crisis no puede considerarse un instrumento adecuado para promover otros objetivos políticos hasta que su viabilidad no esté garantizada ( punto 20 de las Directrices ) .
Cualquier ayuda concedida a una empresa en crisis durante el período de reestructuración , a menos que esté amparada por algún reglamento de exención , debe notificarse como ayuda de reestructuración ( punto 69 de las Directrices ) .
Las autoridades polacas no han proporcionado ninguna prueba de que la ayuda mencionada en el cuadro 4 esté amparada por algún reglamento de exención .
La Comisión concluye que la presente Decisión también incluye estas medidas , que constituyen ayuda de reestructuración ilegal e incompatible .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Polonia ha concedido ilegalmente la ayuda estatal descrita en los considerandos 209 a 232 en beneficio del Astillero Gdynia , conculcando el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La ayuda no es compatible con el mercado común con arreglo a ninguna de las excepciones establecidas en el Tratado CE .
Para restablecer la situación anterior a este hecho debe recuperarse la ayuda .
V. APLICACIÓN
Debe recuperarse el componente de ayuda de las medidas concedidas al Astillero Gdynia expuestas en los considerandos 209 a 232 de la Decisión .
Generalmente el componente de ayuda que debe recuperarse , es decir , la ventaja recibida por el beneficiario , es igual a la diferencia entre las condiciones que los beneficiarios podían obtener en el mercado y las de la medida concedida .
Los tipos de referencia y actualización se aplican en sustitución del tipo de mercado con objeto de medir el componente de ayuda , en especial cuando la ayuda se desembolsa en varios plazos , y para calcular el componente de ayuda de los regímenes de préstamos bonificados [ 79 ] .
En el caso de las empresas en crisis , tales como el Astillero Gdynia , la Comisión considera que el tipo de referencia debe incrementarse por lo menos en 400 puntos básicos para reflejar el alto riesgo implicado en la transacción y en otros 200 puntos básicos para reflejar la falta o la exigüidad de las garantías ofrecidas por el beneficiario .
Según lo explicado anteriormente , el valor de la garantía proporcionada por el astillero es cuestionable teniendo en cuenta el coeficiente entre las deudas y los activos de la empresa .
Cuando una empresa en crisis no puede obtener ninguna financiación en el mercado , el componente de ayuda puede ser equivalente incluso al 100 % del valor nominal de los fondos recibidos [ 80 ] .
En opinión de la Comisión , mientras el Astillero Gdynia recibió la ayuda mencionada en los considerandos 209 a 232 , se encontraba en dificultades financieras graves ( según lo descrito en los considerandos 62 a 66 ) y no estaba en condiciones de conseguir financiación alguna en el mercado .
El astillero tenía un patrimonio negativo , seguía registrando pérdidas y no obtuvo virtualmente ninguna financiación del mercado durante el período examinado .
En tales circunstancias un operador en una economía de mercado no estaría dispuesto a conceder al astillero ninguna financiación teniendo en cuenta el alto riesgo inherente .
Por lo tanto , la Comisión considera que ningún banco habría estado dispuesto a conceder préstamo alguno al astillero , ni siquiera a elevados tipos de interés , ni tampoco ninguna garantía , ni siquiera con una prima elevada .
Cálculo del componente de ayuda de las distintas categorías de medidas
Préstamos
Puesto que el Astillero Gdynia no podía haber obtenido un préstamo o una garantía en el mercado , cualquier préstamo o garantía que se le concedió durante el período de referencia constituye automáticamente ayuda .
Por consiguiente , hay que poner fin de inmediato a cualquier garantía aún pendiente y deben reembolsarse inmediatamente todos los préstamos .
El reembolso de cualquier préstamo concedido al astillero no basta , sin embargo , para restablecer la situación inicial ya que hasta la fecha de reembolso el astillero ha dispuesto de una financiación que no podría haber obtenido normalmente en el mercado .
Por lo tanto , para restablecer la situación inicial debería recuperarse también una cantidad equivalente al valor de esta ventaja , cuya cuantía solo puede calcularse de forma aproximada basándose en el tipo de interés aplicado a los préstamos de alto riesgo .
Así pues , la Comisión debe pedir la recuperación de la diferencia entre el tipo de interés pagado realmente por el Astillero Gdynia y un tipo de interés teóricamente adecuado para un préstamo de muy alto riesgo desde el momento en que se concedió el préstamo al astillero hasta su reembolso por éste .
Con respecto a la necesidad de determinar el tipo de interés para un préstamo de muy alto riesgo , la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización indica que la prima de riesgo puede exceder de 400 puntos básicos sobre el tipo de referencia « si ningún banco privado hubiere aceptado el préstamo de que se trate » , como ocurre en el presente caso .
En varias decisiones la Comisión ha considerado que una prima de 600 puntos básicos por encima del tipo de referencia era un mínimo adecuado para reflejar una situación de alto riesgo [ 81 ] .
La Comisión considera que este es el mínimo para los préstamos en la presente situación .
Garantías
La Comisión aplicará el mismo planteamiento a las garantías : debe ordenar la recuperación del equivalente de subvención de la ayuda contenido en la garantía , desde el desembolso del préstamo garantizado hasta el vencimiento de la garantía .
Según se explica en la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 82 ] , la Comisión considera que el equivalente de subvención es igual a la subvención de intereses obtenida en virtud de la garantía ( cuando la garantía cubre un préstamo concedido a un tipo inferior al de mercado ) o a la cantidad que resulte del factor de riesgo del importe garantizado , menos la prima pagada por la garantía .
Cuando no sea posible calcular el componente de ayuda utilizando estas normas , la Comisión considerará adecuado calcular la diferencia entre la prima de garantía que se pagaría en el mercado y la prima pagada por el beneficiario .
La Comisión considera que la diferencia calculada de esta manera constituye el componente de ayuda de la garantía .
En opinión de la Comisión , la prima aplicada al régimen exento de ayuda que constituye la base del programa de seguro de exportación garantizado por el Tesoro , gestionado por la KUKE y aprobado mediante Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2007 , podría servir de prima de referencia para el citado cálculo .
Una vez más esta prima debería incrementarse al menos en 400 puntos básicos para reflejar que el astillero no podía obtener garantías en virtud de dicho régimen .
Por consiguiente , las garantías dadas al astillero implicaban un riesgo considerablemente mayor .
Según lo explicado anteriormente , dado que el astillero no podría conseguir ninguna garantía en el mercado debido a su precaria situación financiera , es necesario poner fin de inmediato a las garantías pendientes con objeto de acabar con el falseamiento de la competencia creado por la ayuda .
Anticipos garantizados
En el caso de las garantías de anticipos , la Comisión observa que los anticipos garantizados por la KUKE son un tipo de contrato de venta , no de préstamo , y que no se cobra ningún interés por los anticipos .
Por lo tanto la Comisión considera que para calcular el componente de ayuda recibida por el beneficiario hay que comparar la prima pagada por el astillero y la que se pagaría normalmente en el mercado .
También en este caso , el régimen exento de ayuda aplicado por la KUKE puede servir de referencia para reflejar los honorarios aplicados en el mercado , y estos honorarios de referencia deben incrementarse para reflejar el riesgo adicional que supone la concesión de ayuda a una empresa en crisis financiera .
Al igual que ocurre con las demás garantías recibidas por el astillero y por las mismas razones , la Comisión observa que hay que poner fin de inmediato a cualquier garantía existente de la KUKE .
No ejecución de deudas
La no ejecución permanente de las deudas por parte de entidades públicas también constituye ayuda estatal y debe tenerse en cuenta [ 83 ] .
Es similar a un préstamo renovable concedido en condiciones preferentes y por lo tanto su componente de ayuda corresponde a la diferencia entre el interés que se aplicaría en el mercado ( para una empresa con una calificación similar en una situación financiera y económica similar y con una garantía similar ) y el interés aplicado por la autoridad que concede el préstamo .
Teniendo en cuenta la continua precariedad de la situación financiera del astillero , la Comisión opina que un acreedor en una economía de mercado ejecutaría inmediatamente sus deudas en cuanto venciesen .
Por lo tanto el hecho de que las autoridades polacas no las ejecutaran inmediatamente constituye ayuda y la fecha de vencimiento de cualquier deuda impagada sería por lo tanto la fecha en la que se concedió la ayuda .
El componente de ayuda sería igual a la diferencia entre el interés que se aplicaría en el mercado ( para una empresa con una calificación similar en una situación financiera y económica similar y con una garantía similar ) y el interés aplicado por la autoridad que concede la ayuda .
Dado que en una economía de mercado cualquier operador exigiría al astillero el reembolso inmediato de las deudas , no solo debe compensarse el componente de ayuda que resulta del insuficiente interés aplicado sino que , además , las deudas acumuladas deben reembolsarse de inmediato .
Condonación de la deuda
Cualquier condonación de la deuda es equivalente a una subvención a fondo perdido y por lo tanto toda la parte de la deuda condonada constituye ayuda .
Deudas con entidades públicas reestructuradas conforme al capítulo 5a
Conforme a la ley de 30 de octubre de 2002 , las deudas con entidades públicas reestructuradas conforme al capítulo 5a se transfieren a Operator , una empresa propiedad al 100 % de la ARP , junto con elementos del activo cuyo valor debe ser por lo menos un 25 % de las deudas reestructuradas .
Acto seguido , Operator debería vender estos activos y utilizar los ingresos obtenidos para reembolsar una parte de las deudas con entidades públicas .
A continuación , las autoridades competentes condonarían el resto de estas deudas .
La Comisión , por lo tanto , considera que el componente de ayuda estatal de esta transacción equivale al valor de las deudas con entidades públicas transferidas a Operator , menos el valor real de los activos transferidos .
Según la ley de 30 de octubre de 2002 , esto supone que el componente de ayuda equivale , como máximo , a un 75 % de las deudas transferidas .
Sin embargo , si el valor de los activos es superior o inferior al 25 % exigido por la ley , es necesario calcular en consonancia el componente de ayuda .
La Comisión observa que las aportaciones de capital a empresas en crisis realizadas por el Estado o por organismos controlados por el Estado tales como la ARP y KPS , de las que no cabe esperar rendimiento alguno , se consideran subvenciones a fondo perdido [ 84 ] .
Para remediar el falseamiento de la competencia causado por la inyección de capital , el astillero tendría que devolver la totalidad del capital aportado .
Disposiciones de aplicación
Mediante carta de 3 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas se comprometieron a aplicar la presente Decisión mediante una venta de activos a precio de mercado a través de una licitación abierta , transparente , incondicional y no discriminatoria ( efectuada de conformidad con las condiciones específicas establecidas por vez primera en la carta de la Comisión de 27 de octubre de 2008 ) , y a proceder a la liquidación subsiguiente del Astillero Gdynia .
Todas las demandas de recuperación resultantes de la presente Decisión deben ser registradas por Polonia sin demora en el marco de la liquidación del Astillero Gdynia .
Mediante carta de 6 de noviembre de 2008 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que , siempre que se cumplieran estas condiciones , la venta de activos no supondría nueva ayuda al comprador o compradores y los activos podrían transferirse al comprador o compradores libres de cualquier responsabilidad resultante del reembolso de la ayuda estatal ilegal e incompatible concedida a los astilleros en el pasado de conformidad con el requisito de evitar la continuidad económica entre la actividad de los beneficiarios de la ayuda y la de los compradores [ 85 ] .
Con objeto de determinar si esta decisión se aplicó correctamente , la Comisión controlará cuidadosamente si se cumplen las condiciones establecidas en su carta de 27 de octubre de 2008 y aceptadas por las autoridades polacas .
Estas condiciones , que las autoridades polacas se han comprometido explícitamente a cumplir , se resumen del siguiente modo .
Los activos ( sin deudas ) se privatizarán mediante una licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional .
Se liquidará el Astillero Gdynia , junto con los activos y deudas restantes .
Los activos deben venderse a precio de mercado ( al mejor postor ) .
Los componentes del activo deben ponerse en venta por separado o en un gran número de pequeños lotes configurados para rentabilizar al máximo la venta .
Estos lotes no deben consistir en partes organizadas de una empresa o negocio .
Sin embargo , esta configuración de los lotes no debería impedir que los posibles compradores presenten una oferta conjunta para varios componentes / lotes .
La licitación debe ser no discriminatoria , es decir , debe asegurar que la venta esté abierta a todos los tipos de posibles compradores , sin ninguna discriminación en cuanto a la finalidad de su inversión .
No se puede imponer ninguna condición a la licitación ( tal como mantener el empleo o la actividad o hacerse cargo de los contratos existentes ) .
El único criterio para seleccionar la oferta ganadora debe ser obtener el máximo de ingresos en beneficio de los acreedores del astillero .
Los acreedores del astillero , públicos y privados , incluidos los clientes del astillero , deberían tener la misma preferencia y los mismos derechos que tendrían en un procedimiento de quiebra por lo que se refiere a los ingresos procedentes de la venta de activos .
No se concederá ninguna nueva ayuda estatal en el contexto de la venta , ya sea en forma de condonación , pago financiado por el Estado de las deudas con entidades públicas o con acreedores privados , inyecciones de capital , créditos , garantías u otras medidas .
Cualquier nueva deuda con entidades públicas acumulada durante el período necesario para finalizar el procedimiento de venta debe incluirse en la masa de la liquidación .
La venta será llevada a cabo por un administrador independiente , con derechos y obligaciones similares a los de un síndico de la quiebra .
Se creará una estructura que permita a los acreedores supervisar eficazmente la venta y asegurarse de que se lleve a cabo en condiciones de mercado y de que se respeta su preferencia y sus derechos por lo que se refiere a los ingresos .
Además , Polonia y la Comisión designarán conjuntamente un administrador supervisor con la función específica de ayudar a la Comisión a comprobar que el proceso de venta y la recuperación de la ayuda se efectúan cumpliendo plenamente los requisitos indicados anteriormente .
Con este fin , el administrador supervisor presentará a la Comisión informes periódicos y detallados sobre las diversas etapas del procedimiento .
Las autoridades polacas han indicado que tendrán que tomar medidas legislativas para aplicar la presente Decisión .
Así pues , la Comisión admite que se debe autorizar un período de aplicación superior a lo habitual , también teniendo en cuenta el número de medidas individuales de ayuda afectadas por esta decisión y su variedad en cuanto a su forma y duración .
Por lo tanto , la Comisión invita a Polonia a aplicar la presente Decisión en un plazo de siete meses a partir de su recepción ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal descrita en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión y concedida por Polonia en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE a favor del Astillero Gdynia es incompatible con el mercado común .
Adicionalmente , cualquier garantía de anticipos concedida por Polonia en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE a favor del Astillero Gdynia a partir del 1 de julio de 2007 hasta la fecha de la presente Decisión es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Por lo que se refiere a los préstamos obtenidos de diversas entidades públicas mencionadas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda por un importe equivalente a la diferencia entre el tipo de interés pagado realmente por el Astillero Gdynia y el tipo de interés que el beneficiario podría haber obtenido en el mercado durante el período transcurrido desde la concesión del préstamo hasta el momento de su reembolso .
Además , en caso de que exista algún préstamo pendiente de reembolso en la fecha de la presente Decisión , se procederá a su reembolso inmediato .
Artículo 3
Por lo que se refiere a las garantías del Tesoro Público descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente a la diferencia , durante el período transcurrido entre la concesión de la ayuda y el vencimiento de la garantía , entre el tipo de interés pagado realmente por el Astillero Gdynia para el préstamo garantizado por el Estado y el tipo de interés al que el beneficiario podría haber obtenido el préstamo en el mercado , igual al importe garantizado multiplicado por el factor de riesgo ( probabilidad de impago ) , menos la prima de garantía pagada , o igual a la diferencia entre la prima de garantía pagada por el beneficiario y la prima de garantía que este podría haber obtenido en el mercado .
Además , si alguna de estas garantías está en vigor en el momento de la adopción de la presente Decisión , se le pondrá fin inmediatamente .
Artículo 4
Por lo que se refiere a las garantías de anticipos concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación ( KUKE ) descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente a la diferencia , durante el período transcurrido entre la concesión de la ayuda y el vencimiento de la garantía , entre la prima de la garantía pagada por el beneficiario y la prima de garantía que este podría haber obtenido en el mercado .
Artículo 5
Los artículos 3 y 4 se aplicarán también mutatis mutandis a cualquier garantía de anticipos concedida por Polonia en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE a favor del Astillero Gdynia desde el 1 de julio de 2007 hasta la fecha de la presente Decisión .
Artículo 6
Por lo que se refiere a las deudas no ejecutadas contraídas con diferentes entidades públicas descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente a la diferencia , durante el período transcurrido entre la concesión de la ayuda y el pago de la deuda , entre el tipo de interés realmente pagado por el Astillero Gdynia y el tipo de interés al que el beneficiario podría haber obtenido un aplazamiento del vencimiento de sus deudas de un acreedor en una economía de mercado .
Además , se pagarán de inmediato cualesquiera deudas pendientes con entidades públicas .
Artículo 7
Por lo que se refiere a las condonaciones de deudas contraídas con entidades públicas descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia deberá recuperar la ayuda por un importe equivalente a la cantidad condonada .
Artículo 8
Por lo que se refiere a las deudas contraídas con entidades públicas reestructuradas conforme a la Ley de 30 de octubre de 2002 , de ayudas estatales a empresas de especial importancia para el mercado laboral , modificada , descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente al importe de la deuda contraída con entidades públicas transferida a Operator , menos el valor real de los activos del beneficiario transferidos a Operator .
Artículo 9
Por lo que se refiere a las inyecciones de capital de diferentes entidades públicas descritas en los considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente al importe total del capital aportado .
Artículo 10
Por lo que se refiere a las subvenciones directas descritas en el cuadro 4 , considerandos 209 a 232 de la presente Decisión , Polonia recuperará la ayuda equivalente al importe total de las subvenciones .
Artículo 11
Polonia recuperará del beneficiario la ayuda definida en los anteriores artículos .
La recuperación tendrá lugar de conformidad con las directrices establecidas en los considerandos 384 a 401 de la presente Decisión .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses a partir del día en que se pusieron a disposición del Astillero Gdynia hasta su recuperación efectiva .
El interés se calculará como interés compuesto de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 86 ] y del Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 87 ] que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
Polonia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 12
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Polonia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de siete meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 13
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Polonia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda ;
documentos que demuestren que se ha puesto fin a todas las garantías de anticipos .
Polonia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 220 de 8.9.2005 , p. 7 .
Mediante carta de 17 de noviembre de 2005 , registrada el 18 de noviembre de 2005 , las autoridades polacas solicitaron que se tradujeran al polaco determinados extractos en inglés de las observaciones remitidas a la Comisión por los terceros interesados .
La Comisión remitió estas traducciones por carta de 12 de diciembre de 2005 .
Artículo 5 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Anexo de la Decisión 2006/595 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 ( DO L 243 de 6.9.2006 , p. 44 . ) .
Artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo .
Decisión 2006/596 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece la lista de los Estados miembros que pueden recibir financiación del Fondo de Cohesión durante el período 2007-2013 ( DO L 243 de 6.9.2006 , p. 47 . ) .
Fuente : Memorando informativo de 4 de julio de 2007 .
Fuente : Hipótesis en que se basan las previsiones financieras para el Astillero Gdynia SA elaboradas por la empresa Amber en el contexto de la investigación de diligencia debida del Astillero Gdynia , enviadas a la Comisión Europea el 9 de abril de 2008 , registradas ese mismo día .
Fuente : Plan de negocio del Astillero Gdynia para 2008-2012 elaborado por la empresa Amber en diciembre de 2007 y enviado a la Comisión el 29 de febrero de 2008 , registrado el 3 de marzo de 2008 .
Como se describe más adelante , el plan de reestructuración conjunto elaborado por ISD Polska calcula para 2008 pérdidas por importe de 280 millones PLN .
En la decisión de incoar un procedimiento de investigación formal , parte 3.2 , se describe detalladamente la base legal .
Por las observaciones del Astillero Gdynia a raíz de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión tuvo conocimiento de que la decisión de reestructuración había sido adoptada de hecho el 4 de enero de 2005 .
Para más información , véase el considerando 67 de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
El beneficiario asegura que son de aplicación las Directrices de 1999 relativas a las ayudas de Estado de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 . ) .
Actas de la reunión del Consejo de Ministros de 25 de enero de 2005 y de 5 de diciembre de 2005 , publicadas en la web .
Fuente : Plan de negocio del Astillero Gdynia para 2008-2012 elaborado por la empresa Amber en diciembre de 2007 y enviado a la Comisión el 29 de febrero de 2008 , registrado el 3 de marzo de 2008 .
Decisión de la Comisión de 23 de mayo de 2008 [ C(2008 ) 2277 ] .
La ayuda estatal concedida al Astillero Gdańsk también ha sido objeto de un procedimiento de investigación formal incoado por Decisión de la Comisión de 1 de junio de 2005 en los asuntos de ayuda estatal C 17/05 y C 18/05 , Ayuda de reestructuración al Astillero Gdynia , Ayuda de reestructuración al Astillero Gdańsk ( DO C 220 de 8.9.2005 , p. 7 . ) .
Se esperaba el incremento de la producción de los artículos siguientes : plumas , de 474 toneladas en 2008 a 1700 en 2009 ; estructuras de almacenamiento , de 1700 toneladas en 2008 a 6000 en 2009 ; estructuras de acero para la construcción , de 0 toneladas a 3900 en 2011 ; componentes de buques para otros productores , de 0 a 1900 toneladas en 2011 .
En el cuadro 42 , p. 138 , y en el gráfico 37 , p. 140 , del plan de reestructuración conjunto de ISD figura una lista detallada de inversiones .
Gráfico número 38 , p. 141 , del plan de reestructuración conjunto de la empresa ISD .
Cuadro 109 adjunto al plan de reestructuración conjunto de septiembre .
Cuadro 13 , p. 243 , del plan de reestructuración conjunto .
Cuadro 12 , p. 242 , del plan de reestructuración conjunto .
Incluidas deudas contraídas con entidades públicas que se han de aplazar y reembolsar a plazos .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre prevé que en 2008 aumente el valor neto de los activos , que se cubrirá mediante una inyección de capital por parte del Estado .
De conformidad con un acuerdo celebrado entre ARP e ISD Polska el 31 de octubre de 2007 , modificado el 8 de julio de 2008 , la Agencia de Desarrollo Industrial goza de una opción de venta por la que está autorizada a vender las acciones que aún tiene en el Astillero Gdańsk , aunque no antes del 31 de octubre de 2011 .
Anexo 56 del plan de reestructuración conjunto de septiembre .
Se han suprimido determinadas partes de este texto para no divulgar información confidencial .
Se han indicado con una línea de puntos entre corchetes .
Sobre la base del análisis mensual global FX de Goldman Sachs de junio de 2008 .
Comisión Europea , previsiones económicas , primavera de 2008 .
Por ejemplo , 400 millones PLN de deudas contraídas con entidades públicas acumuladas hasta 2008 se reembolsarán a partir de los flujos de tesorería que se generen en el período 2012-2018 .
El astillero confirmó que la duración del ciclo de estancia en dique seco no cambiaría sustancialmente , ya que lo más probable es que las inversiones reduzcan los costes en lugar de reducir el ciclo productivo .
Anexo 32 del plan de reestructuración conjunto de septiembre .
Empresa pública que lleva a cabo la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas de conformidad con el capítulo 5a .
Si desean información detallada sobre el procedimiento de reestructuración con arreglo al capítulo 5a , vean la parte 3.2 de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Carta de 9 de febrero de 2008 , p. 15 .
Carta de 17 de febrero de 2006 , registrada el 22 de febrero de 2006 .
Una estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción naval ) en Polonia 2006-2010 , aprobada en agosto de 2006 , p. 30 .
Cuadro 3 , página 14 de la carta .
Del escrito de las autoridades polacas no quedaba claro si todos los pagos realmente efectuados incluían atrasos .
No obstante , la Comisión señala la situación general del astillero , la confirmación de las autoridades polacas de que el astillero no había reembolsado sus deudas con entidades públicas y el hecho de que , en la mayoría de los casos en que se efectuaron pagos , las deudas no se saldaron en su totalidad .
Anexo 1 , cuadro 3 .
Las deudas reestructuradas con arreglo al capítulo 5a fueron condonadas una vez que las reclamaciones de los acreedores habían sido al menos parcialmente satisfechas con los ingresos procedentes de la venta de los activos del astillero .
Si los intereses adeudados se incluyen en el paquete de reestructuración con arreglo al capítulo 5a , probablemente solo se condonarán parcialmente .
Las autoridades polacas facilitaron una lista de estas garantías mediante carta de 26 de junio de 2008 .
Respuesta de las autoridades polacas de 2 de septiembre de 2005 a la decisión de incoar un procedimiento de investigación formal .
Deudas reestructuradas con arreglo al procedimiento contemplado en el capítulo 5a .
En el cuadro se indica el valor nominal de las deudas transferidas a Operator .
Según las autoridades polacas , también se transfirieron a Operator activos de al menos el 45 % del valor nominal de las deudas .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión , Rec . 2004 , p. II-00127 , apartado 74 .
Para una descripción detallada del procedimiento del capítulo 5a , véase la parte 3.2 de la decisión de incoar la investigación formal .
Informe anual 2006-2007 de CESA , Comunidad de Asociaciones de Astilleros Europeos .
Para los barcos de transporte de pasajeros , incluidos los cruceros , existen importantes barreras a la entrada en el lado de la oferta .
Opinión del Abogado General Jacobs , asunto C-256/97 , DM Transport , Rec . 1999 , p. I-3915 , asunto C-480/98 , España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8717 .
En particular , el anexo 3 a la carta de 9 de enero de 2008 .
Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción marítima ) en Polonia 2006-2010 , adoptada en agosto de 2006 , p. 7 .
Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 , Régimen de garantía para contratos de exportación , resumen en DO C 214 de 13.9.2007 .
Artículo 3 , apartado 1 , punto 1 ) , de la resolución 111/2006 del Comité de política de seguros de exportación , de 20 de diciembre de 2006 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
La Comisión observa que la hipótesis de base contemplaba un tipo de cambio de 3,0 PLN / USD , pero que el tipo de cambio actual es 2,2 PLN / USD .
El capital propio del astillero en 2006 registraba un valor negativo de 576 millones PLN .
Amber indicó que su análisis mostró que el astillero no llegaría a ser rentable después de la reestructuración que Amber planeaba efectuar .
Por ejemplo , en 2014 , el beneficio neto previsto asciende a 93 millones PLN , de los cuales 55 millones PLN se tendrán que utilizar para pagar antiguas deudas con entidades públicas .
El último año durante el que habrá que soportar costes de reestructuración relativos a operaciones anteriores ( deudas acumuladas con entidades públicas ) es 2018 , en el que habrá que generar 45 millones PLN de flujo de tesorería adicional con este fin .
El plan indica que en dos contratos se incluyeron cláusulas monetarias , pero estas no se han presentado .
El plan hace referencia a varios informes externos que , según se dice , contienen previsiones de precios para este tipo de buques .
La Comisión observa que los informes que se le han presentado no contienen tales previsiones .
Dato publicado por la Oficina Estadística Central polaca el 15 de febrero de 2008 .
La KUKE cobra un 4,2 % de la cantidad garantizada a las empresas con un mayor riesgo de impago para el tipo de garantías al astillero fusionado con una prima del 1-2 % .
El plan no demuestra que el astillero podría obtener en el mercado garantías de magnitud similar y en condiciones similares .
Unos 470 acreedores comerciales , entre los que probablemente se incluyen empresas de servicios públicos , aceptaron condonar los intereses y otros costes y reprogramar sus deudas durante un período que abarcaba de 2 a 4 años .
El acuerdo afectaba a deudas por un importe de aproximadamente 424 millones PLN .
Reunión con ISD Polska de 8 de julio de 2008 .
Si se produjese una nueva reducción del valor neto del patrimonio en 2008 debida a pérdidas ( con respecto a 927 millones PLN a finales de 2007 ) , el plan prevé que estará cubierta por el Tesoro ( inyección de capital de hasta 250 millones PLN ) .
Véase el punto 43 de las Directrices .
La Comisión observa que incluso si debiera tener en cuenta la contribución propia anterior ( que podría considerarse contribución propia en el sentido de las Directrices ) y los respectivos costes de reestructuración anteriores , el nivel de la contribución propia solo sería equivalente al 16,5 % .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase por ejemplo la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , ( 2000 / C 71/07 ) ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
El punto 3.2 de esta Comunicación establece que , si en el momento de conceder el préstamo la probabilidad de incumplimiento del prestatario es elevada , por ejemplo debido a dificultades económicas , el valor de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella .
Considerando 68 de la Decisión de la Comisión , de 16 de junio de 2004 , relativa a las medidas ejecutadas por España en favor de Siderúrgica Añón SA ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 22 ) ; considerando 42 de la Decisión de la Comisión , de 11 de diciembre de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por España en favor de Sniace SA ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 35 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 23/06 ( ex NN 35/06 ) concedida por Polonia a favor del productor siderúrgico Grupo Technologie Buczek ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 26 ) .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , relativa a la ayuda estatal C 38/03 concedida por España en concepto de nuevas ayudas de reestructuración a los astilleros públicos españoles ( DO L 240 de 16.9.2005 p. 45 ) .
Véase el asunto C-277/00 , Alemania / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3925 ; y asunto C-328/99 y C-399/00 , Italia y SMI 2 Multimedia Spa / Comisión , Rec . 2003 , p. I-4035 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA PRESENTE DECISIÓN
Cálculo del importe por recuperar
Por favor , proporcione los siguientes detalles sobre el importe de ayuda estatal ilegal que se ha puesto a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Observaciones :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Por favor , describa detalladamente qué medidas se prevén y qué medidas se han tomado ya para garantizar la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
En su caso , indique también la base jurídica de las medidas adoptadas o previstas .
Cuál es el calendario del procedimiento de recuperación ?
¿ Cuándo finalizará la recuperación de la ayuda ?
Ayuda ya recuperada
Detállense los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda devuelto
Por favor , adjunte prueba del reembolso de los importes de ayuda especificados anteriormente en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se ha(n ) puesto a disposición del beneficiario .
Importe de ayuda puesto a disposición del beneficiario ( equivalente bruto de ayuda ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Estos documentos fueron facilitados el 16 de junio de 2004 .
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 30 de julio de 2004 , 8 de octubre de 2004 , 23 de noviembre de 2004 y 4 de marzo de 2005 , a las que las autoridades polacas respondieron , respectivamente , mediante cartas de 3 de septiembre de 2004 , registrada el 7 de septiembre de 2004 ; 10 de noviembre de 2004 , registrada el 15 de noviembre de 2004 ; 17 de febrero de 2005 , registrada el 21 de febrero de 2005 ; 30 de marzo de 2005 , registrada el 1 de abril de 2005 ; y 18 de abril de 2005 , registrada el 20 de abril de 2005 .
Mediante carta de 22 de abril de 2005 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas aceptaron que la Comisión tratase la notificación del asunto PL 34/04 de fecha 29 de abril de 2004 como una notificación al amparo del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE relativa a toda medida que haya sido considerada nueva ayuda .
Después de que se les concediera una prórroga del plazo para presentar observaciones ( carta de 9 de agosto de 2005 ) , las autoridades polacas presentaron sus observaciones por carta de 2 de septiembre de 2005 , registrada el 5 de septiembre de 2005 .
En su respuesta las autoridades polacas remitieron a la Comisión el renovado « Plan de reestructuración del Astillero Gdynia » de 4 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo , « el Plan de reestructuración de 2004 » ) .
El Astillero Gdynia presentó observaciones por carta de 10 de octubre de 2005 , registrada el 14 de octubre de 2005 .
Asimismo remitieron observaciones las siguientes empresas y entidades : Ray Car Carriers ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 ) , la Representación Permanente de Dinamarca ante la Unión Europea ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 ) , la asociación de construcción naval danesa Danish Maritime ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada ese mismo día ) , el sindicato Solidaridad ( por carta de 7 de octubre de 2005 , registrada el 10 de octubre de 2005 ) y la asociación polaca de construcción naval Forum Okrętowe ( por carta de 10 de octubre de 2005 , registrada el 11 de octubre de 2005 ) .
Las autoridades polacas respondieron a las observaciones presentadas por el Astillero Gdynia mediante carta de 16 de enero de 2006 , registrada el 18 de enero de 2006 .
Las autoridades polacas no realizaron comentario alguno a propósito de las observaciones de los terceros interesados .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de privatización mediante carta de 29 de marzo de 2006 , registrada el 30 de marzo de 2006 .
La Comisión solicitó nuevos datos mediante carta de 30 de marzo de 2006 , a lo que las autoridades polacas respondieron por carta de 19 de abril de 2006 , registrada el 20 de abril de 2006 .
Mediante carta de 6 de abril de 2006 , registrada el 10 de abril de 2006 , las autoridades polacas enviaron un primer borrador del documento « Una estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción naval ) en Polonia 2006-2010 » .
La Comisión presentó observaciones mediante carta de 12 de abril de 2006 .
El documento fue aprobado finalmente el 31 de agosto de 2006 y enviado a la Comisión por carta de 1 de septiembre de 2006 , registrada ese mismo día .
Mediante carta de 26 de mayo de 2006 , registrada el 30 de mayo de 2006 , las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de privatización en curso , incluida la lista de las empresas a las que las autoridades polacas habían enviado , a través de su asesor en materia de privatizaciones , la oferta para participar en la nueva ampliación de capital aprobada por la Asamblea General del Astillero Gdynia que tuvo lugar el 19 de abril de 2006 .
Por carta de 13 de julio de 2006 , registrada el 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas facilitaron nuevos datos en relación con el proceso de privatización en curso . En esta carta informaban a la Comisión que dos empresas habían presentado ofertas preliminares para participar en la ampliación de capital y ofrecían un análisis comparativo de las mismas elaborado por el asesor en materia de privatizaciones .
El consultor externo de la Comisión presentó sus observaciones en un informe de julio de 2006 .
Por último , la Comisión hizo comentarios acerca de las carencias del proyecto de modificación del plan de reestructuración mediante carta de 17 de julio de 2006 .
El ministro afirmó que Polonia estaba decidida a relanzar el proceso de privatización del Astillero Gdynia mediante un procedimiento abierto y transparente que debía finalizar antes de junio de 2007 .
Las autoridades polacas confirmaron esta aseveración por carta de 27 de diciembre de 2006 , registrada el 4 de enero de 2007 , que remite a la decisión del Consejo de Ministros de 19 de diciembre de 2006 por la que se aprueba un documento titulado « El estado actual del sector de la construcción naval » .
La Comisión solicitó información adicional sobre las medidas compensatorias mediante cartas de 29 de marzo , 27 de abril y 25 de mayo de 2007 , a las que el Astillero Gdynia respondió mediante cartas de 20 de abril de 2007 , registrada el 23 de abril de 2007 ; 9 de mayo de 2007 , registrada el 10 de mayo de 2007 ; y 30 de mayo de 2007 , registrada el 31 de mayo de 2007 , respectivamente .
El Astillero Gdynia facilitó información adicional en una reunión con representantes de la Comisión celebrada el 6 de junio de 2007 y posteriormente por carta de 18 de junio de 2007 , registrada el 21 de junio de 2007 .
La Comisión planteó nuevas preguntas por correo electrónico de 20 de junio de 2007 a las que el Astillero Gdynia respondió por carta de 25 de junio de 2007 , registrada ese mismo día .
La Comisión solicitó información exhaustiva sobre los últimos acontecimientos en el proceso de privatización mediante carta de 29 de mayo de 2007 y reiteró su solicitud por carta de 6 de junio de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 22 de junio de 2007 , registrada el 25 de junio de 2007 y , a raíz de una nueva solicitud de información de 28 de junio de 2007 , completaron su respuesta mediante carta de 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 21 de agosto de 2007 , registrada el 27 de agosto de 2007 .
Mediante carta de 29 de agosto de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas enviaron un borrador titulado « Información complementaria al Memorando informativo » de 29 de agosto de 2007 ( en lo sucesivo , « el anexo al Memorando informativo » ) .
La Comisión presentó observaciones sobre este anexo mediante carta de 4 de septiembre de 2007 , a la que las autoridades polacas respondieron mediante carta de 7 de septiembre de 2007 en la que se incluía una versión modificada del anexo al Memorando informativo .
En respuesta a una carta de la Comisión de 30 de noviembre de 2007 , las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de privatización mediante cartas de 13 , 19 y 21 de diciembre de 2007 , registradas el 14 , 20 y 21 de diciembre de 2007 , respectivamente .
En la última carta , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que habían recibido tres ofertas vinculantes para la adquisición del Astillero Gdynia .
Mediante carta de 14 de febrero de 2008 , registrada el 19 de febrero de 2008 , las autoridades polacas anunciaron que el proceso de privatización del Astillero Gdynia se completaría antes del verano de 2008 .
La Comisión respondió mediante carta de 28 de febrero de 2008 .
Este licitador ofreció información adicional en el documento titulado « Principales estrategias de reestructuración » , presentado en una reunión celebrada el 10 de abril de 2008 y registrado el 18 de abril de 2008 .
La información preparada por el segundo licitador se remitió posteriormente , mediante carta de 7 de abril de 2008 , registrada el 19 de abril de 2008 , después de que se enviara un recordatorio el 18 de marzo de 2008 .
Las autoridades polacas informaron también a la Comisión de que estaban tomando medidas para relanzar el proceso de privatización con vistas a celebrar acuerdos de privatización en noviembre de 2008 .
Desde el 3 de junio de 2008 , las autoridades polacas han venido presentando diariamente a la Comisión informes sobre las medidas adoptadas por diversos terceros interesados en el relanzado proceso de privatización .
No obstante , la primera reunión no oficial entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión no se celebró hasta el 21 de agosto de 2008 .
El 2 de septiembre de 2008 tuvo lugar otra reunión con las autoridades polacas en presencia de ISD Polska .
El 28 de agosto de 2008 , las autoridades polacas remitieron informalmente el proyecto de plan de reestructuración de ISD Polska y una versión modificada de este proyecto el 8 de septiembre de 2008 .
Mediante carta de 14 de junio de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades polacas que presentaran una visión de conjunto de todas las ayudas públicas concedidas al astillero desde la adhesión de Polonia a la UE , el 1 de mayo de 2004 .
Polonia respondió por carta de 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día .
El Grupo Astillero Gdynia experimentó dificultades por primera vez en 2002 .
El plan de reestructuración de 2004 explica que los factores que contribuyeron a la difícil situación financiera eran de carácter externo , como la competencia de los países asiáticos , la revalorización del zloty con respecto al dólar , el incremento de los precios del acero y los problemas para obtener crédito a raíz del concurso de acreedores de Stocznia Szczecin Porta Holding SA y la caída de una grúa de pórtico en el Astillero Gdynia como consecuencia de una violenta tormenta en 1999 . Otros factores fueron de carácter más bien interno .
En el contexto de sus esfuerzos por llenar su cartera de pedidos , especialmente después de que la adquisición del Astillero Gdańsk , que tuvo lugar en 1998 , aumentara su potencial productivo , el Astillero Gdynia tomó una serie de decisiones de gestión que se revelaron problemáticas .
El Astillero Gdynia asumió riesgos de diseño , tecnológicos , financieros y comerciales ( nuevos productos , prototipos y la construcción de buques con pérdidas , que era la primera vez que se construían en el astillero , como buques de carga mixta , de transporte de productos químicos , de tipo ro / ro , gaseros , graneleros y de carga general ) .
Las autoridades polacas sostuvieron que esta obligación entró en vigor en 2004 , con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE , y que su observancia « solo requería la aprobación de una nueva resolución sobre un ampliación del capital en acciones del astillero , que tuvo lugar el 4 de marzo de 2005 » .
La suscripción por parte del Tesoro Público tuvo lugar posteriormente , el 23 de junio de 2005 .
Las autoridades polacas se comprometieron a presentar antes de junio de 2006 el nuevo plan de reestructuración modificado .
Asimismo , presentaron las líneas maestras de la nueva estrategia de reestructuración para el sector polaco de la construcción naval .
La Comisión recibió el primer borrador del plan de reestructuración de 2006 el 9 de junio de 2006 .
Tras haber visitado el astillero y recibido el dictamen de un consultor externo , la Comisión manifestó serias dudas sobre este borrador durante la visita sobre el terreno celebrada el 13 de junio de 2006 y mediante escrito de 17 de julio , en los que señaló que el plan de reestructuración no parecía ser lo suficientemente ambicioso para restablecer la rentabilidad a largo plazo del astillero , no se había dispuesto la reestructuración financiera , no había una perspectiva real de financiar la reestructuración con recursos exentos de ayuda estatal y , por último , no se habían propuesto medidas compensatorias .
Las autoridades polacas indicaron que el proceso de privatización debía finalizar antes de junio de 2007 .
A la espera de la elaboración de los documentos de privatización , las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que hiciese una declaración sobre las medidas compensatorias que necesitaba el Astillero Gdynia de modo que los posibles inversores pudieran contar con la información correcta .
En los meses siguientes , el Astillero Gdynia siguió manteniendo conversaciones con los dos inversores , Donbas y Ray Car Carriers , que presentaron sus ofertas en agosto de 2006 .
Simultáneamente , el Gobierno preparó diversos documentos de privatización con vistas a relanzar el proceso en caso de que fracasasen las negociaciones en curso .
Mediante carta de 22 de junio de 2007 , las autoridades polacas presentaron un nuevo calendario para el proceso de privatización , en el que figuraba diciembre de 2007 como posible fecha para su culminación , es decir , medio año después de la fecha límite fijada por las autoridades polacas en enero de 2007 .
El nuevo procedimiento de privatización basado en la Ley de privatización , de 30 de agosto de 1996 , comenzó en julio de 2007 .
El 5 de julio de ese año , la Asamblea General del Astillero Gdynia adoptó una resolución relativa a una ampliación de capital de 515 millones PLN , siendo el Tesoro Público quien suscribiría las acciones , si la privatización se llevaba a cabo con éxito .
Por carta de 23 de octubre de 2007 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la privatización no finalizaría como se había previsto antes de finales de 2007 .
En lugar de eso , las autoridades polacas se comprometieron a entablar negociaciones con determinados inversores seleccionados a partir de enero de 2008 .
El plan de reestructuración de 2006 , elaborado por el astillero con ayuda de Ernst & Young , abarca el período 2006-2012 .
No obstante , la mayoría de las medidas se ha de llevar a cabo antes de finales de 2009 .
El plan de reestructuración de 2004 abarcó el período 2003-2008 .
A tal efecto , el astillero tenía la intención , en primer lugar , de renegociar los contratos en vigor , eliminando así las pérdidas previstas en relación con la construcción de buques cuya finalización estaba prevista en 2006 y 2007 .
Además , se establecería un programa de reducción de costes para rebajar los costes de producción .
Aumento de la eficiencia mediante inversiones por importe de 61 millones EUR a lo largo del período 2007-2009 .
Las inversiones se destinan a eliminar los estrangulamientos en el proceso productivo ( especialmente en la prefabricación de acero ) y a aumentar la eficiencia de la producción .
El astillero también tiene previsto incrementar los salarios de los trabajadores que participen directamente en la producción en un 10 % en 2006 y en un 4 % anual de 2008 a 2010 .
En la actualidad , los principales problemas a los que se enfrenta el astillero son el elevado absentismo y la falta de trabajadores cualificados .
Al término del período de reestructuración en 2009 , se espera que la producción del astillero alcance 298610 CGT , frente a 279258 CGT en 2006 .
El número de buques construidos se reducirá de trece en 2006 ( ocho portacontenedores y cinco para transporte de vehículos ) a once ( cinco portacontenedores y seis para transporte de vehículos ) .
Se espera que mejore la productividad ( índice de laboriosidad ) de 44,8 horas-hombre / CGT en 2007 a 37,0 horas-hombre / CGT en 2012 .
Según el consultor de la Comisión , la productividad de los astilleros comparables más eficientes de Europa se sitúa por debajo de las 20 horas-hombre / CGT .
Se espera que aumente el volumen de negocios de 1599 millones PLN en 2005 a 1869 millones PLN en 2012 .
Se espera que se incremente el beneficio operativo de 7,35 millones PLN en 2005 y -233,5 millones PLN en 2006 a 67,8 millones PLN en 2012 . El primer ejercicio rentable será el de 2009 .
La empresa ISD Polska , en calidad de propietaria mayoritaria del Astillero Gdańsk , se introdujo en el proceso de privatización tras la retirada de Amber de la ronda de privatización iniciada en 2007 .
Como se ha indicado anteriormente , ISD Polska revisó el plan de reestructuración que había presentado a la Comisión el 26 de junio de 2008 , remitiendo una versión actualizada el 12 de septiembre de 2008 . Las autoridades polacas remitieron a la Comisión el plan de reestructuración actualizado .
El plan resume los resultados de un análisis de mercado llevado a cabo por un consultor independiente ( Roland Berger ) en preparación para el desarrollo del segmento de estructuras de acero en el Astillero Gdańsk después de que ISD Polska adquiriera su participación a principios de 2007 .
Con arreglo a la información contenida en el plan , el estudio prevé un crecimiento en el segmento de la construcción de estructuras de acero en Europa en general y en Polonia en particular ( es decir , el desarrollo de la infraestructura con el apoyo de los Fondos Estructurales ) .
Las inversiones en actividades de construcción naval se llevarán a cabo en dos fases entre 2009 y 2011 , que se solaparán en el tiempo .
Entre las inversiones más importantes [ 21 ] se cuentan las realizadas en el corte de planchas , la fabricación de paneles planos , un nuevo tren de fabricación de tubos y una nueva instalación de tratamiento de perfiles .
Al plan de reestructuración se adjuntaban dos cartas de interés en relación con este proyecto , de Kredyt Bank ( KBC ) y Fortis Bank , de 4 de agosto y 4 de septiembre de 2008 , respectivamente .
Fortis Bank asegura que su interés por proyectos de energías renovables es de sobra conocido .
El precio del acero para 2008 adoptado en junio fue de 1381 USD / t , disminuyendo a 1211 USD / t en 2011 y aumentando de nuevo a 1319 USD / t en 2014 .
El plan de reestructuración de septiembre se basa en precios del acero más elevados ( 1539 USD / t en 2009 , 1350 USD / t en 2011 y 1516 USD / t en 2014 ) .
El plan de reestructuración conjunto de junio preveía las siguientes tendencias de crecimiento de los salarios : 7,6 % en 2009 , 7 % en 2010 , 6 % en 2011 , y en torno al 5 % a partir de 2012 .
El plan de reestructuración de septiembre prevé un ritmo de crecimiento más lento : 5,8 % en 2009 , 5 % en 2010 , 4 % en 2011 y 2012 , y 3 % a partir de de 2012 [ 33 ] .
El plan de junio preveía una inflación de en torno al 2,2 % .
Con arreglo a las previsiones financieras incluidas en el plan de junio , el período de reembolso no descontado ( sin tener en cuenta el valor cambiante del dinero a lo largo del tiempo ) no se alcanzará hasta el undécimo año de operaciones , es decir , hasta 2019 .
En este cálculo solo se tuvo en cuenta el riesgo financiero del inversor ( 440 millones PLN ) , lo que significa que los flujos de tesorería acumulados para el período en cuestión solo se comparan con inyecciones de capital efectuadas por el inversor e ignoran que se espera que sea el Estado el primero que aporte una contribución sustancial .
En la reunión de 8 de julio de 2008 , ISD Polska afirmó que suponía que las obras de acondicionamiento del pequeño dique seco del Astillero Gdynia no permitiría que se cerrasen las gradas antes de la segunda mitad de 2009 .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre propone aplazar el cierre de dos gradas hasta junio de 2009 y de una tercera grada hasta octubre de 2009 [ 38 ] .
Además , la capacidad de producción del astillero se limitará a 400000 CGT al año durante diez años a partir de la fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , es decir , hasta 2014 .
El plan de reestructuración elaborado por la empresa PSC prevé la venta del dique seco más pequeño a principios de 2009 .
Los ingresos que se prevé obtener , que ascienden a 170 millones PLN , deberían aumentar el capital de explotación del astillero .
En el cuadro 1 figuran las medidas de ayuda concedidas entre el 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la UE , y el 30 de junio de 2007 .
Las autoridades polacas notificaron estas medidas mediante carta de 13 de julio de 2007 .
En la lista se incluyen algunas de las medidas descritas en el anexo I , parte B , de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En opinión de las autoridades polacas , el elemento de ayuda es , por tanto , equivalente al 55 % del valor nominal de las deudas cedidas a Operator .
En el cuadro 1 que figura más adelante se indica este valor nominal .
En un primer momento , su función era servir de instrumento para la consolidación de los tres astilleros principales de Polonia , proyecto que se abandonó en 2006 [ 42 ] . Según la información facilitada por las autoridades polacas en 2006 , KPS tenía que ser financiada mediante una inyección de capital procedente de ARP , una contribución en especie ( acciones de otras empresas ) ofrecida por la Agencia y un crédito bancario renovable garantizado por la Agencia , que estaba destinado específicamente en calidad de ayuda financiera para los astilleros .
En el cuadro 3 figuran las deudas contraídas con entidades públicas pendientes a 30 de septiembre de 2007 .
Esta información fue facilitada por las autoridades polacas por carta de 9 de enero de 2008 .
En ese escrito confirmaron que el astillero no había ido saldando con regularidad sus deudas con entidades públicas .
Las autoridades polacas informaron de que el astillero había ido reembolsando sus deudas con la Seguridad Social ( ZUS ) en la medida en que se lo permitía su situación financiera , a su vencimiento .
Lo más importantes es que el Astillero Gdynia se benefició de garantías de producción de la KUKE ( en lo sucesivo , « garantías de anticipos » o « garantías de la KUKE » ) .
Prácticamente todas las actividades de construcción naval desde el 1 de mayo de 2004 se financiaron gracias a estas garantías .
Partida
Deudas contraídas con entidades públicas pendientes de pago a 30 de septiembre de 2007 , con arreglo a la información facilitada por las autoridades polacas
Esta nueva resolución fue efectivamente adoptada por la Asamblea General el 4 de marzo de 2005 .
Sin embargo , el hecho de que la resolución no se adoptara unánimemente ( se opusieron tres accionistas importantes ) demuestra que esta resolución no puede considerarse un mero requisito formal .
La información proporcionada por las autoridades polacas [ 58 ] indica claramente que el Astillero Gdynia tiene importantes deudas atrasadas con entidades públicas ya desde 2004 .
El astillero solo ha pagado las deudas contraídas con entidades públicas de forma esporádica y su deuda pendiente de pago se ha aplazado reiteradamente , muy probablemente sin ninguna decisión formal de los acreedores públicos pertinentes , o ha sido objeto de un escalonamiento de los pagos .
La Comisión también observa que el Astillero Gdynia ha estado en una situación financiera muy precaria durante varios años , con un pasivo considerablemente superior a su activo .
El Astillero Gdynia no ha podido obtener financiación para su producción de ninguna otra fuente externa .
En el presente caso , algunas medidas se notificaron a la Comisión de conformidad con el procedimiento de medidas transitorias contemplado en el anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión el 29 de abril de 2004 , fecha en la que estaban en vigor las Directrices de 1999 .
Sin embargo , las Directrices también establecen que se aplicarán a la evaluación de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión ( ayuda ilegal ) cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después del 1 de octubre de 2004 ( punto 104 , primer párrafo ) .
ISD Polska enumera los contratos del astillero Gdańsk para estructuras de acero , incluido un contrato para instalaciones de almacenamiento de aceite de alrededor de 5000 toneladas al año en 2008 y 2009 .
Conforme al plan , la fabricación de este producto concreto sería de 16000 toneladas antes de 2010 , incrementándose hasta 36000 toneladas en 2012 .
Los astilleros fusionados esperan recibir nuevas garantías a finales de 2008 .
En los próximos años , por lo menos hasta el final del período de reestructuración en 2012 , las garantías de la KUKE también deben cubrir prácticamente la totalidad del proceso de construcción naval .
Además , la Comisión tiene que tener en cuenta todo el período de reestructuración , empezando a partir de 2002 .
Considerando la sustancial ayuda estatal de la que se ha beneficiado el astillero en este período , la contribución propia como porcentaje de los costes de reestructuración es incluso menor .
Considerando la sustancial ayuda estatal que ha recibido el astillero durante este período , la contribución propia como porcentaje de los costes totales de reestructuración es incluso más baja .
Situación a 31 de marzo de 2007 .
Fuente : Memorando informativo de 4 de julio de 2007 .
Ibídem .
Véase también la Decisión de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , en el asunto N 105/07 , régimen de garantías para contratos de exportación , resumen en el DO C 214 de 13.9.2007 , p. 3 .
Mediante esta Decisión , la Comisión autorizó por no constituir ayuda estatal el régimen de garantías gestionado por KUKE para empresas que no se encontrasen en crisis .
Los principales accionistas del Astillero Gdynia son [ 6 ] : el Ministerio del Tesoro Público , que posee el 32 % de las acciones , lo que corresponde al 35 % de los derechos de voto ; la empresa privada Ray Car Carriers Ltd ( con el 16 % y el 22 % , respectivamente ) ; Korporacja Polskie Stocznie SA ( Corporación de Astilleros Polacos , 10 % y 6 % ) ; Agencja Rozwoju Przemysłu SA ( Agencia de Desarrollo Industrial , en lo sucesivo , « ARP » , con un 9 % y un 13 % , respectivamente ) y Stoczniowy Fundusz Inwestycyjny SA ( Fondo de Inversión para la Construcción Naval , 7 % y 5 % , respectivamente ) .
El plan contempla una cartera que consta de buques off-shore y grandes buques para transporte de vehículos C6600 .
Con arreglo al plan de reestructuración conjunto , después de junio los astilleros fusionados debían celebrar contratos para la construcción de trece buques en 2008 ( tres portacontenedores , cinco buques off-shore y cinco buques para transporte de vehículos ) , dieciséis buques en 2009 ( dos portacontenedores , ocho buques off-shore y seis para transporte de vehículos ) quince buques en 2010 y 2011 ( un portacontenedores , siete buques off-shore y siete para transporte de vehículos ) , diecisiete buques en 2012 ( diez buques off-shore y siete para transporte de vehículos ) y dieciocho buques en 2013 y 2014 ( catorce buques off-shore y cuatro para transporte de vehículos ) .
hasta el 15.1.2008
Instituto de la Seguridad Social ( ZUS )
Varios escritos de las autoridades polacas sobre el funcionamiento del sistema de garantías de la KUKE [ 49 ] indican que estas garantías se concedieron de la siguiente forma : en primer lugar , se firmaba un contrato con el armador , que solía estar supeditado a que el astillero demostrase en un determinado plazo que la KUKE garantizaría la financiación de la producción .
El 30 de septiembre de 2008 , se organizó una reunión entre las autoridades polacas y la Comisión , en la que participaron representantes de ISD Polska .
El plan de reestructuración conjunto de septiembre incluye previsiones financieras modificadas que se basan en determinadas hipótesis de inflación , tipo WIBOR a tres meses , tipo de cambio USD / PLN y coste de los materiales , que a su vez se basan en estimaciones de expertos externos .
La empresa PSC fue fundada en Polonia en 2007 con el fin de adquirir el Astillero Gdynia y es propiedad de dos empresas : Marine Co y Maritime Shipyard , controladas por el hombre de negocios polaco , Janusz Baran .
KPS fue creada en 2004 como filial al 100 % de ARP y funcionaba como fondo de capital riesgo de su matriz .
Aplazamiento del pago de las cotizaciones , pago a plazos
Investigación científica y desarrollo
El anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión describe el procedimiento de medidas transitorias que constituye un marco jurídico para la evaluación de los regímenes de ayuda y de las medidas individuales de ayuda que hayan entrado en vigor en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de su adhesión a la UE y aún sean aplicables después de la misma .
Decisión EUPOL Kinshasa/1/2004 del Comité político y de seguridad
de 9 de diciembre de 2004
por la que se nombra al Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) , EUPOL « Kinshasa »
( 2004/931 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/847 / PESC , de 9 de diciembre de 2004 , relativa al lanzamiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) [ 1 ] , y en particular sus artículos 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 5 y 8 de la Acción Común 2004/847 / PESC disponen que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 25 del Tratado de la Unión Europea , incluida la facultad de nombrar , previa propuesta del Secretario General / Alto Representante , un Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento de D. Adílio CUSTÓDIO ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Adílio CUSTÓDIO Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad de Policía Integrada ( EUPOL Kinshasa ) , a partir del inicio de la misión .
Hasta dicho momento , actuará como Jefe del Equipo de Planeamiento .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1369/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de noviembre de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de Portugal , y a partir de ella , en relación con un brote de fiebre catarral ovina en dicho Estado miembro
[ notificada con el número C(2005 ) 335 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 2 ] se adoptó a la luz de la situación existente en las regiones de la Comunidad afectadas por esta enfermedad .
Dicha Decisión establece zonas geográficas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) , que corresponden a situaciones epidemiológicas específicas , y establece las condiciones en que pueden aplicarse las excepciones a la prohibición de salida contempladas en la Directiva 2000/75 / CE con respecto a determinados traslados de animales o de su esperma , huevos y embriones en esas zonas y a partir de ellas .
La Decisión 2003/828 / CE , cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/898 / CE , estableció una zona restringida ( « zona F » ) correspondiente a la situación existente en España y Portugal en lo que se refiere a la fiebre catarral ovina en el momento de la adopción de la Decisión 2004/898 / CE .
Portugal ha informado a la Comisión de que se ha declarado un brote de fiebre catarral ovina en el concelho de Idanha-a-Nova .
Deberían aplicarse a las regiones afectadas de Portugal las excepciones a la prohibición de salida de zonas restringidas contempladas en la Decisión 2003/828 / CE .
Asimismo , la zona F debería ampliarse y delimitarse para tener en cuenta los factores geográficos , ecológicos y epizootiológicos relacionados con la fiebre catarral ovina en las regiones afectadas de Portugal .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/828 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/828 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 3 , apartado 1 , y la frase introductoria del apartado 2 , se sustituirán por el texto siguiente :
El traslado interno de animales , su esperma , óvulos y embriones a partir de una de las zonas restringidas establecidas en el anexo I estará exenta de la prohibición de salida siempre que los animales , su esperma , óvulos y embriones cumplan las condiciones establecidas en el anexo II o , en lo que atañe a España , Francia , Italia y Portugal , en el apartado 2 o , en lo que atañe a Grecia , en el apartado 3 .
En España , Francia , Italia y Portugal , las autoridades competentes podrán también exceptuar de la prohibición de salida los traslados internos mencionados en el apartado 1 siempre que : » .
El anexo I quedará modificado conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 21 de febrero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
Decision cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/898 / CE ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 105 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2003/828 / CE , la zona restringida F se sustituirá por la siguiente :
« Zona F
ESPAÑA :
Provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres y Badajoz .
Provincia de Jaén ( comarcas de Jaén y Andújar ) .
Provincia de Toledo ( comarcas de Oropesa , Talavera de la Reina , Belvis de Jara y Los Navalmorales ) .
Provincia de Ciudad Real ( comarcas de Horcajo de los Montes , Piedrabuena , Almadén y Almodóvar del Campo ) .
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : concelhos de Niza , Castelo de Vide , Marvão , Ponte de Sôr , Crato , Portalegre , Alter-do-Chão , Avis , Mora , Sousel , Fronteira , Monforte , Arronches , Campo Maior , Elvas , Arraiolos , Estremoz , Borba , Vila Viçosa , Alandroal , Redondo , Évora , Portel , Reguengos de Monsaraz , Mourão , Moura , Barrancos , Mértola , Serpa , Beja , Vidigueira , Ferreira do Alentejo , Cuba , Alvito , Viana , Montemor-o-Novo , Vendas Novas , Alcácer do Sal ( este de la A2 , freguesias de Santa Susana , Santiago y Torrão ) y Gavião .
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Montijo ( freguesias de Canha , S. Isidoro de Pegões y Pegões ) , Coruche , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , Constância , Abrantes y Sardoal ;
Dirección Regional de Agricultura de Beira Interior : concelhos de Idanha-a-Nova , Penamacor , Fundão , Castelo Branco , Oleiros , Sertã , Proença-a-Nova , Vila Velha de Ródão , Vila de Rei y Mação . » .
Reglamento ( CE ) no 1009/2008 del Consejo
de 9 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] establece , en lo que respecta a los pagos por ganado vacuno , que el pago adicional efectuado por los Estados miembros en favor de los agricultores debe concederse en las condiciones previstas en el título IV , capítulo 12 , de dicho Reglamento .
El artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que , para poder optar a los pagos directos previstos en el título IV , capítulo 12 , de dicho Reglamento , los animales deben estar identificados y registrados de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 3 ] .
El artículo 7 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 establece que cada poseedor de animales debe informar a la autoridad competente , en un plazo fijado por el Estado miembro y comprendido entre tres y siete días , de todos los traslados desde la explotación y hacia la misma y de todos los nacimientos y las muertes de animales que tengan lugar en la explotación , y las fechas de esos acontecimientos .
No obstante , es necesario precisar el ámbito de aplicación de la obligación establecida en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El simple hecho de que la fecha de nacimiento , muerte o desplazamiento del animal no se señale a la autoridad competente en los plazos fijados en el artículo 7 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 no debe excluir automáticamente al animal del beneficio del pago .
El inicio del período de retención del animal también puede considerarse el momento oportuno para comprobar si el animal está efectivamente identificado y registrado a efectos de la concesión de los pagos contemplados en el título IV , capítulo 12 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Procede , por tanto , modificar en consonancia el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Esta modificación está limitada al establecimiento de la elegibilidad en lo que respecta a los pagos .
No tiene ninguna incidencia en la rastreabilidad de los animales , puesto que los agricultores siguen estando obligados a cumplir todos los requisitos de identificación y registro establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
La obligación establecida en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe aplicarse a todos los pagos efectuados en virtud del título IV , capítulo 12 , de dicho Reglamento .
Dado que el período de referencia fijado para la gestión de los pagos es el año natural , conviene que la modificación se aplique a partir del 1 de enero de 2008 con objeto de aplicarse a todos los pagos de este tipo durante todo el año natural 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , los animales también se considerarán subvencionables cuando la información contemplada en el artículo 7 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 se haya comunicado a la autoridad competente el primer día del período de retención del animal , determinado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 144 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
Artículo 2
