Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de enero de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( UE ) no 899/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de acefato , alacloro , anilazina , azociclotina , benfuracarb , butilato , captafol , carbaril , carbofurano , carbosulfán , clorfenapir , clortal-dimetilo , clortiamida , cihexatina , diazinón , diclobenil , dicofol , dimetipina , diniconazol , disulfotón , fenitrotión , flufenzina , furatiocarb , hexaconazol , lactofén , mepronil , metamidofós , metopreno , monocrotofós , monurón , oxicarboxina , oxidemetón-metilo , paratión-metilo , forato , fosalón , procimidona , profenofós , propacloro , quincloraco , quintoceno , tolilfluanida , triclorfón , tridemorfo y trifluralina en determinados productos , y por el que se modifica dicho Reglamento añadiendo el anexo V , en el que figuran los valores por defecto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , leído en relación con su artículo 17 y con su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen los « límites máximos de residuos » ( LMR ) de acefato , azociclotina , benfuracarb , captafol , carbaril , carbofurano , carbosulfán , clorfenapir , cihexatina , diazinón , dicofol , disulfotón , fenitrotión , furatiocarb , hexaconazol , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , paratión-metilo , forato , procimidona , profenofós , quintoceno , tolilfluanida y tridemorfo .
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen los LMR de alacloro , anilazina , butilato , clortal-dimetilo , clortiamida , diclobenil , dimetipina , diniconazol , flufenzina , fosalón , lactofén , mepronil , metopreno , monurón , oxicarboxina , propacloro , quincloraco , triclorfón y trifluralina .
Tras examinar los riesgos para el consumidor o , en su caso , para los animales , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) ha emitido sendos dictámenes motivados sobre el límite máximo vigente de dicofol y de propacloro de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Dichos dictámenes fueron remitidos a la Comisión y a los Estados miembros y puestos asimismo a disposición del público .
En su dictamen de 22 de agosto de 2011 [ 2 ] sobre el dicofol , la Autoridad no recomienda ni la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ni la de los « límites máximos de residuos establecidos por el Codex » ( CXL ) en el anexo II de dicho Reglamento .
Ello no obstante , sí se consideran aceptables para la seguridad de los consumidores los CXL en los melones , las semillas de algodón , el té , el lúpulo y las aves de corral y , por lo tanto , no procede eliminarlos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Todos los demás LMR deben reducirse al correspondiente límite de determinación .
En su dictamen de 28 de julio de 2011 [ 3 ] sobre el propacloro , la Autoridad no recomienda la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Por lo tanto , deben reducirse todos los LMR al correspondiente límite de determinación analítica .
Se han anulado todas las autorizaciones de productos fitosanitarios vigentes que contienen las sustancias activas que se mencionan en el considerando 1 .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , deben eliminarse los LMR correspondientes a las sustancias activas que figuran en los anexos II y III de dicho Reglamento .
Ello no se aplica , no obstante , a los LMR correspondientes a los CXL y basados en el uso que de dichos productos se hace en terceros países siempre que dichos límites sean aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores .
Tampoco deben eliminarse los LMR tolerados específicamente para la importación .
La Comisión ha consultado con los laboratorios de referencia de la Unión Europea en materia de residuos de plaguicidas la necesidad de adaptar determinados límites de determinación analítica .
Los laboratorios opinan que el desarrollo técnico permite actualmente la fijación de límites de determinación analítica inferiores de alguna sustancia en algún producto .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , es preciso establecer e incluir en el anexo V los valores por defecto de las sustancias activas cuyos LMR es preciso reducir hasta el límite de determinación analítica .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Con el fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento establece un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y que ofrezcan un elevado nivel de protección de los consumidores según el modelo de evaluación de los riesgos agudos o crónicos aplicado por la Autoridad [ 6 ] .
Antes de que entre en vigor la modificación de los LMR y con el fin de que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias tengan tiempo de prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
Se ha recabado a través de la Organización Mundial del Comercio la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus comentarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan modificados los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 y se añade el anexo V con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Por lo que respecta a las sustancias activas y a los productos que figuran en la lista que se expone a continuación , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos producidos legalmente antes del 26 de abril de 2013 :
acefato : en todos los productos ;
azociclotina y cihexatina : en todos los productos ;
benfuracarb : en todos los productos ;
carbaril : en todos los productos excepto los tomates ( frescos o congelados ) , la verdolaga , el arroz y las aceitunas de mesa ;
carbosulfán : en todos los productos excepto las zanahorias ( frescas o congeladas ) , las patatas , los melones y la leche ;
clorfenapir : en todos los productos ;
clortal-dimetilo : en todos los productos ;
diazinón : en todos los productos excepto las piñas ( frescas o congeladas ) , los repollos y la remolacha azucarera ( raíz ) ;
diclobenil : en todos los productos ;
dicofol : en todos los productos excepto los tomates , los cítricos y las uvas de mesa y de vinificación ;
dimetipina : en todos los productos ;
diniconazol : en todos los productos ;
disulfotón : en todos los productos excepto el trigo duro ;
fenitrotión : en todos los productos ;
furatiocarb : en todos los productos excepto las patatas y los melones ;
metamidofós : en todos los productos ;
metopreno : en todos los productos ;
monocrotofós : en todos los productos ;
oxidemetón-metilo : en todos los productos ;
paratión-metilo : en todos los productos ;
forato : en los cacahuetes ;
fosalona : en todos los productos ;
procimidona : en todos los productos ;
profenofós : en todos los productos ;
quintoceno : en todos los productos ;
tolilfluanida : en todos los productos excepto las lechugas y demás ensaladas , incluida la Brassicacea ;
triclorfón : en todos los productos ;
trifluralina : en todos los productos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , no será de aplicación hasta el 26 de abril de 2013 excepto por lo que se refiere a la presencia de carbaril en los frutos y las bayas del número de código 0820000 pertenecientes al grupo de las especias .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
http://www.efsa.europa.eu/en/mrls/docs/calculationacutechronic_2.xls .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se modifican como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
se sustituyen las columnas correspondientes a acefato , azociclotina , clorfenapir , cihexatina , diazinón , dicofol , carbaril , carbofurano , carbosulfán , disulfotón , fenitrotión , metamidofós , oxidemetón-metilo , paratión-metilo , forato , procimidona , profenofós y quintoceno por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Promicidona ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Promicidona - código 1000000
vinclozolina , iprodiona , procimidona , suma de los compuestos y todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5 dicloroanilina , expresada como 3,5 dicloroanilina
Profenofós ( L )
( + ) Este LMR se revisará dentro de un año , con objeto de evaluar los datos de seguimiento sobre la presencia de profenofós en hierbas aromáticas .
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Otros ( Flores comestibles ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Acefato
Azociclotina y cihexatina ( suma de azociclotina y cihexatina , expresadas en cihexatina )
Carbaril ( L )
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxicarbofurano expresado como carbofurano )
Clorfenapir
Diazinón ( L )
Dicofol suma de isómeros p , p ' y o , p ' ) ( L )
Disulfoton ( suma de disulfoton , disulfotonsulfóxido y disulfotonsulfona , expresada como disulfoton ) ( L )
Fenitrotión
Metamidofós
Oxidemetón-metilo ( suma de oxidemetón-metilo y demetón-S-metilsulfona expresado como oxidemetón-metilo )
Paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada como paratión-metilo )
Forato ( suma de forato , su analógo oxigenado y sus sulfonas , expresado como forato
Quintozene ( sum of quintozene and pentachloro-aniline expressed as quintozene ) ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
se suprimen las columnas correspondientes a benfuracarb , captafol , furatiocarb , hexaconazol , monocrotofós , tridemorfo y tolilfluanida .
El anexo III se modifica como sigue :
en la parte A , se sustituyen las columnas correspondientes a dimetipina , metopreno , fosalón y quincloraco por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Dimetipina
Metopreno
Fosalón
en la parte A , se suprimen las columnas correspondientes a alacloro , anilazina , butilato , clortal-dimetilo , clortiamida , diclobenil , diniconazol , flufenzina , lactofén , mepronil , monurón , oxicarboxina , propacloro , triclorfón y trifluralina ;
en la parte B , se sustituyen las columnas correspondientes a acefato , azociclotina , clorfenapir , cihexatina , diazinón , dicofol , carbaril , carbofurano , carbosulfán , disulfotón , fenitrotión , metamidofós , oxidemetón-metilo , paratión-metilo , forato , procimidona , profenofós y quintoceno por el texto siguiente :
( + ) Este LMR se revisará dentro de 1 año para evaluar los datos de control sobre la presencia de carbaril en las infusiones de hierbas .
( + ) Este LMR se revisará dentro de un año , con objeto de evaluar los datos de seguimiento sobre la presencia de promicidona en infusiones de hierbas .
( + ) Este LMR se revisará dentro de un año , con objeto de evaluar los datos de seguimiento sobre la presencia de profenofós en infusiones de hierbas .
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Otras infusiones de hierbas »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
Forato ( suma de forato , su analógo oxigenado y sus sulfonas , expresado como forato
en la parte B , se suprimen las columnas correspondientes a benfuracarb , captafol , furatiocarb , hexaconazol , monocrotofós , tridemorfo y tolilfluanida .
Se añade el siguiente anexo V tras el anexo IV :
« ANEXO V
Lista de valores por defecto a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letra b )
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Tolilfluanida ( suma de tolilfluanida y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanida ) ( R )
Tolilfluanida - código 1000000
tolilfluanida analizada como dimetilaminosulfotoluidida y expresada como tolilfluanida » .
Alacloro
Anilacina
Benfurocarb
Butilato
Captafol ( L )
Clortal dimetil
Clortiamida
Diclobenilo
Diniconazol
Flufencina
Furatiocarb
Hexaconazol
Lactofenol
Mepronilo
Monocrotofós
Monurón
Oxicarboxina
Propacloro : derivado oxalínico del propacloro expresado como propacloro
Triclorfón
Tridemorfo ( L )
Trifluralina
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Por lo que se refiere al carbaril , al carbosulfán y al profenofós , la Comisión del Codex Alimentarius estableció el 9 de julio de 2011 una serie de CXL para las especias ( frutos y bayas ) [ 4 ] .
Dichos CXL resultan seguros para los consumidores de la UE y , por lo tanto , procede incluirlos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 5 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for dicofol according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de dicofol de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] , EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2337 [ 33 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2337 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for propachlor according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los límites máximos de residuos ( LMR ) vigentes de propacloro de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] , EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2332 [ 19 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2011.2332 .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.net/web/archives.jsp?year=11 : Programa conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , 34o período de sesiones , Comisión del Codex Alimentarius , apéndice III , Centro Internacional de Conferencias , Ginebra , Suiza , 4-9 de julio de 2011 ( ALINORM REP11 / PR ) .
Informe científico de la EFSA publicado 7 de septiembre de 2011 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista su Resolución , de 18 de diciembre de 2008 , sobre la evaluación y el desarrollo futuro de la Agencia Frontex y el sistema europeo de vigilancia de fronteras ( Eurosur ) [ 4 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 5 ] , y , en particular , su artículo 30,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 6 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0166/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 7 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 34 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Textos aprobados , P6_TA(2008)0633 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión 2012/632 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/127 / PESC sobre medidas restrictivas contra Eritrea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/127 / PESC [ 1 ] .
El 25 de julio de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2060 ( 2012 ) por la que modificaba el embargo de armas impuesto en virtud del párrafo 5 de su Resolución 1907 ( 2009 ) .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2010/127 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2010/127 / PESC se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a :
la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Eritrea , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo ;
los suministros de material militar no mortífero que esté destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , previa aprobación del Comité creado por la RCSNU 751 ( 1992 ) , cuyo mandato se amplió en virtud de la RCSNU 1844 ( 2008 ) ( “ el Comité de Sanciones ” ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( tercer pilar )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para desarrollar el SIS II es necesario proponer especificaciones técnicas referentes a la red de comunicación , sus componentes y a los requisitos específicos de la red .
La Comisión y los Estados miembros deben llevar a cabo los acuerdos oportunos , en especial por lo que se refiere a los elementos de la interfaz nacional uniforme situada en los Estados miembros .
La presente Decisión no prejuzga la adopción en el futuro de otras decisiones de la Comisión relacionadas con el desarrollo del SIS II , en especial con el desarrollo de los requisitos de seguridad .
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo [ 2 ] y la Decisión 2001/886 / JAI rigen el desarrollo del SIS II .
Para que haya un único proceso de ejecución en el desarrollo de todo el sistema SIS II , las disposiciones de la presente Decisión deben reflejar las disposiciones de la Decisión de la Comisión por la que se establecen los requisitos de red para SIS II que debe adoptarse en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 .
El Reino Unido participa en la adopción de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado UE y al Tratado CE , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Irlanda participa en la adopción de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado UE y al Tratado CE , y con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen de conformidad con el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen de conformidad con el Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto de desarrollo del acervo de Schengen o está relacionado con este en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2001/886 / JAI .
DECIDE :
Artículo único
Las especificaciones técnicas relacionadas con el diseño de la arquitectura física de la infraestructura de comunicación del SIS II deberán ajustarse al contenido del anexo .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/926 / CE ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
ANEXO
ÍNDICE
Introducción …
Siglas y abreviaturas …
Presentación general …
Cobertura geográfica …
Servicios de red …
Diseño de la red …
Tipo de conexión entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva …
Ancho de banda …
Tipos de servicios …
Protocolos …
Especificaciones técnicas …
Direcciones IP …
Soporte de Ipv6 …
Inyección de rutas estáticas …
Velocidad sostenida …
Otras especificaciones …
Resiliencia …
Servicios genéricos …
Disponibilidad …
Servicios de seguridad …
Cifrado de red …
Otras características de seguridad …
Servicio de asistencia y apoyo …
Interacción con otros sistemas …
Introducción
El presente documento describe el diseño de la red de comunicaciones , los componentes que la integran y los requisitos específicos de la red .
Siglas y abreviaturas
Esta sección describe las siglas utilizadas en el documento .
Explicación
Interfaz nacional local de reserva
Punto final central
Interfaz nacional central
Sistema central
Función de apoyo técnico que contiene la base de datos SIS II
Servidor de nombres de dominio
Canal de fibra sobre IP
Protocolo de transferencia de archivos
Protocolo de transferencia de hipertexto
Protocolo Internet
Red de área local
Interfaz nacional local
Megabits por segundo
Contratista principal
Sección nacional en cada Estado miembro
Una interfaz nacional uniforme
Protocolo de sincronización de la red
Red de zona de almacenamiento
Jerarquía digital síncrona
Sistema de información de Schengen , segunda generación
Protocolo sencillo de transferencia de correo
Protocolo sencillo de gestión de redes
Servicios transeuropeos seguros de telemática entre las administraciones ; es una medida del programa IDABC ( prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos .
Decisión 2004//387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 21.4.2004 ) .
Protocolo de control de transmisiones
Sistema de información de visados
Red privada virtual
Red de área extensa
Presentación general
El SIS II se compone de :
el sistema central ( denominado en lo sucesivo « SIS II central » ) , que consta de :
una interfaz nacional uniforme ( denominada en lo sucesivo « NI-SIS » ) ,
una sección nacional ( en lo sucesivo , « N.SIS II » ) en cada uno de los Estados miembros , compuesta por los sistemas de datos nacionales que comunican con el SIS II central .
Una N.SIS II puede contener un archivo de datos ( en lo sucesivo , « copia nacional » ) , que alberga una copia completa o parcial de la base de datos SIS II ,
una infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS ( en lo sucesivo , « infraestructura de comunicación » ) , que provee una red virtual cifrada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los servicios Sirene .
La NI-SIS consta de :
una interfaz nacional local ( en lo sucesivo , « LNI » ) en cada Estado miembro , que es la interfaz que conecta físicamente el Estado miembro con la red de comunicaciones segura y contiene dispositivos de cifrado dedicados al tráfico SIS II y Sirene .
La LNI está situada en las instalaciones del Estado miembro ,
una interfaz nacional local de reserva , que es opcional ( en lo sucesivo , « BLNI » ) y tiene exactamente el mismo contenido y función que la LNI .
La LNI y la BLNI son utilizadas exclusivamente por el sistema SIS II y para el intercambio Sirene .
Se especificará y acordará la configuración específica de la LNI y la BLNI con cada Estado miembro para tener en cuenta los requisitos de seguridad , la localización física y las condiciones de instalación , incluida la prestación de servicios por el proveedor de red ; ello supone que la conexión física s-TESTA puede contener varios túneles VPN para otros sistemas , por ejemplo , VIS y Eurodac ,
una interfaz nacional central ( en lo sucesivo , « CNI » ) que es una aplicación que proporciona acceso a la CS-SIS .
Cada Estado miembro tiene distintos puntos lógicos de acceso a la CNI a través de un cortafuegos central .
La infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y los NI-SIS se compone de :
la red de servicios transeuropeos seguros de telemática entre administraciones ( en lo sucesivo , « s-TESTA » ) , que provee una red cifrada , virtual y privada dedicada a datos de SIS II y al tráfico Sirene .
Cobertura geográfica
La infraestructura de comunicación debe poder cubrir y proporcionar los servicios necesarios a todos los Estados miembros .
Esto es , todos los Estados miembros de la UE ( Alemania , Austria , Bélgica , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa y Suecia ) , a lo que se añaden Islandia , Noruega y Suiza .
Es , además , necesario ofrecer la cobertura de los países candidatos a la adhesión , Bulgaria y Rumanía .
Por último , la infraestructura de comunicación tiene que poder ampliarse a cualquier otro país o entidad con acceso al SIS II central ( por ejemplo , Europol o Eurojust ) .
Servicios de red
Siempre que se mencione un protocolo o una arquitectura de red , debe entenderse que son también aceptables en el futuro las tecnologías , los protocolos y la arquitectura que sean iguales .
Diseño de la red
La arquitectura del SIS II utiliza servicios centralizados , que son accesibles desde los diferentes Estados miembros .
Por motivos de resiliencia , estos servicios centralizados se duplican en dos lugares distintos , Estrasburgo ( Francia ) y St Johann im Pongau ( Austria ) , donde se encuentran , respectivamente , la unidad central ( CU ) y la de reserva ( BCU ) de la CS-SIS .
Desde los distintos Estados miembros se tiene que poder acceder a las unidades centrales , la principal y la de reserva .
Los países participantes pueden tener múltiples puntos de acceso de red , una LNI y una BLNI , para interconectar su sistema nacional a los servicios centrales .
Aparte de la conectividad principal con los servicios centrales , la infraestructura de comunicación también soportará el intercambio de información complementaria bilateral entre los servicios Sirene de los distintos Estados miembros .
Tipo de conexión entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva
El tipo requerido de conexión para la interconectividad entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva debe ser un anillo SDH o equivalente , es decir que esté abierto también a las nuevas arquitecturas y tecnologías del futuro .
Ancho de banda
Un requisito importante de la infraestructura de comunicación es la dimensión del ancho de banda que puede ofrecer a los distintos sitios interconectados y su capacidad de soportar este ancho de banda dentro de su red básica .
Cada Estado miembro necesitará un ancho de banda distinto para la LNI y la BLNI opcional , y ello dependerá esencialmente de la decisión de utilizar copias nacionales , búsqueda central e intercambio de datos biométricos .
Es irrelevante la dimensión real que la infraestructura de comunicación decida ofrecer , siempre y cuando cumpla con las necesidades mínimas de cada Estado miembro .
Cada uno de los tipos de sitios antes mencionados puede transferir segmentos grandes de datos ( alfanuméricos , biométricos y documentos completos ) en ambas direcciones .
Es , por lo tanto , necesario que la infraestructura de comunicación suministre unas velocidades mínimas garantizadas de carga y descarga suficientes para cada conexión .
La infraestructura de comunicación debe ofrecer dimensiones de conexión que oscilen entre 2 Mbps y 155 Mbps o superiores .
La red tiene que suministrar unas velocidades mínimas garantizadas de carga y descarga suficientes para cada conexión y tener unas dimensiones que soporten el tamaño total de ancho de banda de los puntos de acceso de red .
Tipos de servicios
El SIS II central soportará la capacidad de priorización de consultas / alertas .
Como requisito derivado , la infraestructura de comunicación soportará también la posibilidad de establecer prioridades en el tráfico .
Además , en el sitio remoto la infraestructura de comunicación debe respetar la misma priorización establecida en la LAN de origen en la entrega de los paquetes iniciales .
Protocolos
Además de estos protocolos estándar , la infraestructura de comunicación debe también ser capaz de manejar diversos protocolos de tunelización , los protocolos de reproducción SAN y los protocolos de conexión de Java a Java propiedad del proveedor BEA WebLogic .
Para transferir el tráfico cifrado a su destino se utilizarán protocolos de tunelización , por ejemplo IPsec en modo túnel .
Especificaciones técnicas
Direcciones IP
La infraestructura de comunicación tiene que contar con una gama de direcciones IP reservadas , de uso exclusivo dentro de dicha red .
En la gama reservada IP , el SIS II central utilizará un grupo dedicado de direcciones IP que no se utilizará en ninguna otra parte .
Cabe pensar que el protocolo utilizado en las redes locales de los Estados miembros será TCP / IP ; algunos sitios , no obstante , utilizarán la versión 4 y otros la versión 6 .
Es importante que los puntos de acceso a la red puedan actuar de pasarela y funcionen con independencia de los protocolos de red utilizados en el SIS II central y en el N.SIS II .
Inyección de rutas estáticas
La unidad central y la de reserva pueden utilizar la misma dirección IP para su comunicación con los Estados miembros .
Por lo tanto , la infraestructura de comunicación debe soportar la inyección de rutas estáticas .
Velocidad sostenida
Siempre y cuando la conexión de la unidad central o la de reserva tenga un índice de carga inferior al 90 % , un Estado miembro determinado debe poder soportar continuamente el 100 % de su ancho de banda especificado .
Otras especificaciones
Para soportar la CS-SIS , la infraestructura de comunicación debe cumplir por lo menos con un grupo mínimo de especificaciones técnicas :
El retardo de tránsito debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 150 ms en el 95 % de los paquetes e inferior a 200 ms en el 100 % de los paquetes .
La probabilidad de pérdida de paquete debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 10-4 en el 95 % de los paquetes e inferior a 10-3 en el 100 % de los paquetes .
Las especificaciones mencionadas anteriormente tienen que ser tenidas en cuenta en cada punto de acceso separadamente .
La conexión entre la unidad central y la de reserva debe tener un tiempo de retardo de ida y vuelta inferior o igual a 60 ms .
Resiliencia
En la infraestructura de comunicación , deben ser resistentes los siguientes componentes :
la red básica ,
los dispositivos de encaminamiento ,
los puntos de presencia ,
las conexiones de bucle local ( incluido el cableado físicamente redundante ) ,
los dispositivos de seguridad ( dispositivos de cifrado , cortafuegos , etc. ) ,
todos los servicios genéricos ( DNS , NTP , etc. ) ,
Los mecanismos de traspaso en caso de avería de todos los equipos de la red deben funcionar sin intervención manual .
Para facilitar la supervisión , deben poder integrarse los instrumentos de la infraestructura de comunicación a tal efecto con los dispositivos correspondientes de la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Servicios genéricos
Aparte de los servicios dedicados de red y seguridad , la infraestructura de comunicación también tiene que ofrecer servicios genéricos .
Habrá que poner en marcha servicios dedicados en ambas unidades centrales , por motivos de redundancia .
En la infraestructura de comunicación , deben estar presentes los siguientes servicios genéricos opcionales :
Servicio
Información adicional
Actualmente el procedimiento de traspaso entre la CU y la BCU en caso de fallo de la red se basa en el cambio de la dirección IP en el servidor genérico DNS .
La utilización de un retransmisor genérico de correo electrónico podría ser útil para estandarizar la configuración del correo electrónico en los distintos Estados miembros y , al contrario que un servidor dedicado , no consume recursos de red de la CU / BCU .
Los correos electrónicos que utilizan el retransmisor genérico de correo electrónico tienen que aplicar además su plantilla de seguridad .
Puede utilizarse este servicio para sincronizar los relojes de los equipos de red .
Disponibilidad
La CS-SIS , la LNI y la BLNI tienen que presentar una disponibilidad del 99,99 % a lo largo de un período rotatorio de 28 días , excluida la disponibilidad de la red .
La disponibilidad de la infraestructura de comunicación debe ser del 99,99 % .
Servicios de seguridad
Cifrado de red
El SIS II central no permite que se transfieran datos con requisitos altos o muy altos de protección fuera de la LAN si no aparecen cifrados .
Habrá que garantizar que el proveedor de red no tiene en absoluto acceso a los datos operativos del SIS II ni al correspondiente intercambio Sirene .
Los algoritmos del cifrado deben cumplir por lo menos los siguientes requisitos :
Algoritmos simétricos de cifrado :
( 128 bits ) o superior ,
la generación de las claves debe depender de un valor aleatorio que no permita la reducción de espacio de claves si se produce un ataque ,
las claves del cifrado o la información que puede servir para deducir las claves están protegidas incluso cuando están almacenadas .
Algoritmos asimétricos de cifrado :
RSA ( módulo de 1024 bits ) o superior ,
la generación de las claves debe depender de un valor aleatorio que no permita la reducción del espacio de claves si se produce un ataque .
Se utilizará el protocolo de carga de seguridad encapsulada ( ESP , RFC2406 ) , en modo túnel .
Aparecerán cifrados la carga útil y el encabezamiento IP original .
Para el intercambio de claves de sesión se recurrirá al protocolo de intercambio de claves de Internet ( IKE ) .
La validez de las claves IKE no será superior a un día .
Las claves de sesión no durarán más de una hora .
Otras características de seguridad
Por ello , todos los servicios genéricos deben , como mínimo , estar protegidos por un cortafuegos , un antivirus y un sistema de detección de la intrusión .
Además , sería conveniente que estos dispositivos y sus medidas de protección estuvieran sometidos a vigilancia continua de seguridad ( registro y seguimiento ) .
Para mantener un alto nivel de seguridad , se debe informar a la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central de cualquier incidente relacionado con la seguridad que ocurra en la infraestructura de comunicación .
Por lo tanto , esta infraestructura debe hacer posible una rápida información de todos los incidentes importantes en materia de seguridad a la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Sería deseable que se comunicaran todos los incidentes de seguridad regularmente , por ejemplo mensualmente y sobre una base ad hoc .
Servicio de asistencia y apoyo
El proveedor de la infraestructura de comunicación debe prestar un servicio de asistencia que interactúe con la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Interacción con otros sistemas
La infraestructura de comunicación debe garantizar que la información no pueda salir de los canales de comunicación asignados .
En la aplicación técnica esto significa que :
estará estrictamente prohibido el acceso no autorizado e incontrolado a otras redes , incluida la interconectividad con Internet ,
Aparte de las restricciones técnicas antes mencionadas que origina , también afecta al servicio de asistencia de la infraestructura de comunicación , que no podrá dar a conocer ninguna información referente al SIS II central a ningún otro agente excepto al responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Supervisión …
El SIS II central tendrá que fijar los parámetros de priorización de red para todos los paquetes de datos que lo requieren .
Los componentes de la infraestructura de comunicación deben ser también resistentes contra el fallo de uno de ellos .
la LNI / BLNI .
Supervisión
Retransmisor de correo electrónico
El SIS II central hará uso de varios protocolos de comunicación en redes .
Soporte de IPv6
una función de apoyo técnico ( denominada en lo sucesivo « CS-SIS » ) que contiene la base de datos SIS II .
La CS-SIS principal lleva a cabo la supervisión y la gestión técnicas y una CS-SIS de reserva puede realizar todas las funciones de la CS-SIS principal en caso de fallo de este sistema ,
SNMP ( Simple Network Management Protocol )
Se utilizará la infraestructura SDH para ampliar las redes locales de ambas unidades centrales a fin de crear una sola LAN , que se utilizará después para la sincronización continua entre la CU y la BCU .
Se utilizará el sistema WFQ ( espera equitativa ponderada ) , lo que significa que la infraestructura de comunicación tiene que poder asumir la priorización asignada a los paquetes de datos en la LAN de origen y procesarlos en consonancia en su propia red básica .
La infraestructura de comunicación debe soportar una amplia serie de protocolos de comunicación , entre los que están los protocolos estándar HTTP , FTP , NTP , SMTP , SNMP y DNS .
Como la CS-SIS ha sido concebida para ofrecer una gran disponibilidad , el sistema ha incorporado , mediante la duplicación de todos sus equipos , la resiliencia contra el mal funcionamiento de sus componentes .
Para mantener un alto nivel de seguridad , la infraestructura de comunicación debe permitir gestionar los certificados / las claves , haciendo posibles la administración y el control remotos de las cajas de cifrado .
Además de proteger los puntos de acceso de SIS II , la infraestructura de comunicación debe también proteger los servicios genéricos opcionales , que tienen que cumplir medidas de seguridad comparables a las de la CS-SIS .
no será posible el filtrado de datos a otros sistemas en la red ; por ejemplo no se permitirá la interconexión de distintas redes privadas virtuales ( VPN ) con IP .
Reglamento ( CE ) no 1800/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,509 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 377/2010 de la Comisión
de 3 de mayo de 2010
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de gluconato de sodio originario de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 30 de junio de 2009 , la Comisión recibió una denuncia relativa a las importaciones de gluconato de sodio seco originario de la República Popular China ( « China » ) , presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por el Consejo de la Industria Química Europea-CEFIC ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de gluconato de sodio seco de la Unión .
La denuncia incluía indicios a primera vista de dumping y del perjuicio importante por él causado , que se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento antidumping .
El 11 de agosto de 2009 , se inició el procedimiento mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de China , los importadores , los comerciantes , los usuarios y las asociaciones notoriamente afectados , las autoridades de China y los productores de la Unión denunciantes .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
Un productor exportador solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base y otro productor exportador , con dos empresas vinculadas , solicitó un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de China y de importadores de la Unión , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que podría aplicarse un muestreo a estas partes de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de China y a los importadores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( 1 de julio de 2008 a 30 de junio de 2009 ) .
En vista de que el número de respuestas recibidas para el ejercicio de muestreo fue reducido , se decidió que el muestreo no sería necesario en el caso de los productores exportadores chinos ni en el de los importadores de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a todas las empresas de China y a los importadores de la Unión que respondieron al ejercicio de muestreo , a los productores de la Unión y a todos los importadores y usuarios conocidos de la Unión .
Dos productores exportadores o grupos de productores exportadores de China , dos productores de la Unión y cuatro importadores / usuarios facilitaron sus respuestas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores de la Unión :
Jungbunzlauer ( JBL ) , Marckolsheim ( Francia ) y empresas de ventas vinculadas ,
Roquette Italia S.p . A. , Cassano Spinola ( Italia ) y empresas de ventas vinculadas ;
productores exportadores de China :
usuarios / importadores de la Unión :
Chryso SAS , Issy les Moulineaux ( Francia ) ,
Henkel AG , Düsseldorf ( Alemania ) ,
CHT R. Beitlich GmbH , Tübingen ( Alemania ) .
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , los EE.UU. en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
productor en los EE.UU. : PMP — Fermentation Products Inc . , Peoria ( EE.UU. ) .
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( el « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de la evolución pertinente para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el gluconato de sodio seco originario de China ( « el producto afectado » ) , con número CUS 0023277-9 y número de registro CAS 527-07-1 , clasificado en la actualidad con el código NC ex29181600 .
El gluconato de sodio seco se utiliza principalmente en la industria de la construcción como retardador de fraguado y plastificante de hormigón , y en otras industrias como tratamiento de superficie para metales ( eliminación de herrumbre , óxidos y grasa ) y para la limpieza de botellas y de equipos industriales .
El producto puede utilizarse también en las industrias alimentaria y farmacéutica .
Producto similar
La investigación ha puesto de manifiesto que el gluconato de sodio seco producido y vendido por la industria de la Unión en la Unión , el gluconato de sodio seco producido y vendido en el mercado interno de los EE.UU. , seleccionados como país análogo , el gluconato de sodio seco producido y vendido en el mercado interno de China y el gluconato de sodio seco producido en China y vendido a la Unión tienen esencialmente las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por tanto , estos productos se consideran provisionalmente « productos similares » a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que pueden probar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en función de las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ; los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ;
las empresas poseen un único y definido juego de libros contables básicos que son objeto de una auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad y que se utilizan a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tras el inicio del procedimiento , un productor exportador chino , Shandong Kaison Biochemical Co . , Ltd , solicitó el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro del plazo fijado .
La empresa demostró que cumplía los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que se le pudo conceder el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para que se les conceda un trato individual .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas o de empresas conjuntas controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado , y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Tras el inicio del procedimiento , un productor exportador chino , Qingdao Kehai Biochemistry Co . , Ltd , solicitó un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de trato individual dentro del plazo fijado .
A partir de la información disponible , se constató que el productor exportador chino cumplía todos los requisitos necesarios expuestos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , para obtener un trato individual .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido el trato de economía de mercado deberá determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propusieron los EE.UU. como país análogo apropiado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
La Comisión invitó a todas las partes interesadas a pronunciarse sobre esta propuesta .
Ninguna parte interesada hizo ningún comentario .
Fuera de la UE , el gluconato de sodio seco se produce en muy pocos países , a saber , los EE.UU. , China y Corea del Sur .
Por tanto , la única alternativa posible a los EE.UU. era Corea del Sur .
La Comisión se puso en contacto con las empresas productoras de gluconato de sodio seco conocidas de Corea del Sur , pero ninguno de ellas respondió .
El productor de los EE.UU. cooperó plenamente en la investigación enviando una respuesta completa al cuestionario y aceptando una visita de inspección .
La Comisión constató que los EE.UU. cumplían los criterios para ser considerados un país análogo apropiado , ya que las cantidades vendidas en este mercado eran suficientemente grandes y había una competencia significativa en el mercado , tanto con la producción interna como con las importaciones de otros países , como China , Italia y Francia .
Además , los EE.UU. no habían establecido ningún derecho antidumping sobre el producto afectado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente , por tanto , que los EE.UU. constituyen un país análogo apropiado a tenor del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Metodología aplicada para la determinación del valor normal
Respecto a la empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado
Respecto a la empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas internas de gluconato de sodio seco a clientes independientes fueron representativas durante el período de investigación , es decir , si el volumen total de tales ventas representó , como mínimo , el 5 % de las ventas de exportación chinas del producto afectado a la Unión .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado interno por la empresa con ventas internas globales representativas , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Se estudió si las ventas , en el mercado interno , de cada uno de los tipos de producto vendidos por el productor exportador en dicho mercado y considerados directamente comparables con el tipo de gluconato de sodio seco exportado a la Unión , eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas internas de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en dicho mercado a clientes independientes durante el período de investigación fue , como mínimo , el 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
La Comisión examinó posteriormente si podía considerarse que las ventas en el mercado interno de gluconato de sodio seco efectuadas vendido en el mercado interno en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interno durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas internas del tipo en cuestión realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo .
Dado que la investigación puso de manifiesto que las ventas internas fueron representativas y se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se basó en el precio interno real de todas las transacciones efectuadas durante el período de investigación .
Respecto a la empresa a la que se concedió un trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para China se determinó sobre la base de información verificada recibida del productor que cooperó en el país análogo .
Se comprobó que las ventas internas del productor estadounidense del producto similar eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Unión por el único productor exportador de China que cooperó .
Se examinó también si podía considerarse que las ventas internas se habían realizado en el contexto de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Por tanto , el valor normal se basó en el precio interno real por tipo de producto , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas efectuadas en el mercado interno durante el período de investigación .
Precio de exportación
Los productores exportadores que cooperaron realizaron todas sus ventas de exportación del producto afectado directamente a clientes independientes en la Unión y , por tanto , el precio de exportación se determinó con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado en el período de investigación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Siempre que se consideró justificado y oportuno , se permitió a todas las empresas objeto de la investigación ( los productores exportadores que cooperaron y el productor del país análogo ) efectuar ajustes en concepto de diferencias en los gastos de transporte , flete y seguro , impuestos indirectos , costes bancarios , costes de embalaje , costes de crédito y comisiones .
Márgenes de dumping
Respecto a la empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado , el margen de dumping se determinó sobre la base de una comparación entre el valor normal ponderado y la media ponderada de los precios de exportación , de conformidad con los artículos 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
En cuanto a la empresa a la que se concedió un trato individual , el valor normal ponderado determinado para el país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación a la Unión , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping provisionales medios ponderados , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Por lo que se refiere a todos los demás exportadores chinos , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraban en las respuestas al cuestionario de los productores exportadores que cooperaron con el total de las importaciones procedentes de China , calculado a partir de las estadísticas sobre importaciones de Eurostat .
Dado que el nivel de cooperación fue bajo , del 56 % , y teniendo en cuenta que faltaban datos de precios de Eurostat adecuados , ya que estaban incluidos otros productos de precio elevado que no podían deducirse con precisión , el margen de dumping a escala nacional fue calculado actualizando los datos de la denuncia al período de investigación .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se establece provisionalmente en el 79,2 % del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
Los grupos industriales que cooperaron , Jungbunzlauer ( JBL ) y Roquette Frères ( RF ) , representaban el 100 % de la producción de la Unión .
Por tanto , se considera que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como la industria de la Unión está constituida solo por dos productores , las cifras relacionadas con datos sensibles tuvieron que indexarse o presentarse en un intervalo de datos para proteger la confidencialidad .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más las importaciones en la Unión con arreglo a los datos de Eurostat .
Como estos últimos datos incluyen no solo el producto afectado , sino también algunos productos distintos del gluconato de sodio , se realizaron ajustes apropiados a las cifras de Eurostat para calcular unos volúmenes de importación razonables del producto afectado en la Unión .
El consumo en el mercado de la Unión aumentó en un 12 % entre 2005 y 2007 .
Cuadro 1
Fuente : Volúmenes de importación ajustados a partir de los datos de Eurostat y las respuestas al cuestionario .
Consumo de la Unión ( en toneladas ) ( Índice )
Importaciones en la Unión procedentes de China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones
Cuadro 2
Fuente : Volúmenes de importación ajustados a partir de datos de Eurostat
Volumen de las importaciones procedentes de China ( en toneladas )
Importaciones procedentes de China ( en toneladas ) ( Índice )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China ( Índice )
Precio de venta unitario
Los precios medios de las importaciones procedentes de China fueron de 482 EUR por tonelada en 2005 .
Después aumentaron constantemente , hasta alcanzar un nivel de 524 EUR por tonelada en 2008 , y descendieron durante el período de investigación a 502 EUR por tonelada .
En conjunto aumentaron un 4 % durante el período considerado .
Cuadro 3
Fuente : Precios de importación ajustados a partir de datos de Eurostat .
Precios de las importaciones procedentes de China ( EUR / tonelada )
Índice
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio franco fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones en cuestión , establecida a partir del precio cif con un ajuste adecuado de los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
Basándose en la metodología mencionada anteriormente , la diferencia entre los precios mencionados anteriormente , expresados como porcentaje del precio medio ponderado de la industria de la Unión ( franco fábrica ) , puso de manifiesto un margen de subcotización de los precios que oscilaba entre un 13 % y un 29 % , en el que el extremo superior se atribuyó a los productores exportadores que no cooperaron .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó un 4 % entre 2005 y 2007 , y permaneció a ese nivel hasta el final del período considerado .
La producción total durante el período de investigación osciló entre 30000 y 40000 toneladas .
Como resultado del descenso en los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad descendió un 15 % a lo largo del período considerado .
Cuadro 4
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Capacidad de producción ( Índice )
Volumen de producción ( Índice )
Utilización de la capacidad ( Índice )
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios unitarios medios en la Unión
Las ventas por volumen del producto afectado de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión permanecieron a niveles similares entre 2005 y 2007 , para descender después en 13 puntos porcentuales .
Durante el período considerado , la disminución del volumen de ventas fue del 21 % .
La cuota de mercado de la industria de la Unión descendió durante el período considerado , bajando de un 74,9 % en 2005 a un 64,7 % durante el período de investigación .
Los precios medios de venta a clientes no vinculados en el mercado de la Unión disminuyeron un 12 % durante el período considerado .
Entre 2006 y 2008 , los precios medios de venta permanecieron a niveles similares , pero después descendieron un 9 % durante el período de investigación .
Cuadro 5
Volumen de ventas ( Índice )
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Precios medios ( Índice )
Existencias
Durante el período considerado , las existencias descendieron en un 37 % .
Al final del período de investigación , el nivel de existencias oscilaba entre 1000 y 5000 toneladas .
Cuadro 6
Existencias ( Índice )
Rentabilidad , inversiones , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
Las ventas del producto similar efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión fueron rentables durante el período considerado , pero la rentabilidad descendió espectacularmente entre 2005 y el período de investigación .
Con una tendencia parecida , el rendimiento de las inversiones de la producción y las ventas del producto afectado fueron estables entre 2005 y 2007 , pero disminuyeron en 2008 y durante el período de investigación .
Al igual que los demás indicadores financieros , el flujo de caja generado por la industria de la Unión descendió en un 51 % durante el período considerado .
Cuadro 7
Rentabilidad ( Índice )
Inversiones ( Índice )
Rendimiento de las inversiones ( Índice )
Flujo de caja ( Índice )
Empleo , productividad y salarios
La productividad por empleado siguió siendo estable durante el período considerado , aumentando un 1 % entre 2005 y el período de investigación .
Cuadro 8
Empleo ( Índice )
Salarios ( Índice )
Productividad ( Índice )
Crecimiento
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping relativos a China , que se han especificado anteriormente en la sección de dumping , son importantes .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
La evolución de la mayor parte de los indicadores de perjuicio para la industria de la Unión fue negativa durante el período considerado .
Los indicadores relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , incluidos el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y la rentabilidad , también evolucionaron negativamente durante el período considerado .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping de gluconato de sodio seco originario de China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión en un grado que pudiera clasificarse como perjuicio importante .
Se analizaron también otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China aumentó un 77 % , lo que dio lugar a que las importaciones procedentes de China aumentaran , en ese mismo período , su cuota de mercado en la Unión en un 94 % .
La disminución de las importaciones procedentes de China entre 2008 y el período de investigación , incluida la pérdida de cuota de mercado , no se considera importante con respecto a la situación global observada durante el período considerado .
Este aumento de las importaciones procedentes de China durante el período considerado coincidió con una tendencia a la baja en la mayoría de los indicadores de perjuicio de la industria de la Unión .
Esta sufrió un descenso de sus ventas , tanto en volumen como en valores , en el mercado de la Unión , lo que dio lugar a una pérdida de cuota de mercado de diez puntos porcentuales durante el período considerado , como se ha mencionado en el considerando 65 .
Basándose en lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China que subcotizan notablemente los precios de la industria de la Unión durante el período considerado han tenido un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja en su mala situación financiera y en el deterioro de otros indicadores de perjuicio durante el período considerado , así como en la pérdida de cuota de mercado .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Durante el período considerado , los volúmenes de importación y los precios de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 9
Fuente : Datos de Eurostat ajustados .
Otros terceros países
Volumen total de otras importaciones ( toneladas )
Precio medio de otras importaciones ( EUR / tonelada )
Los volúmenes de importación de otros terceros países disminuyeron un 23 % durante el período considerado , mientras que los precios de importación se duplicaron durante ese mismo período .
Los precios de importación de otros terceros países fueron notablemente superiores a los precios de venta de la industria de la Unión durante todo el período considerado .
Sobre esta base , se concluye provisionalmente que las importaciones de otros terceros países no rompieron el nexo causal entre el dumping constatado y el perjuicio importante causado a la industria de la Unión por las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Rendimiento de las exportaciones de la industria de la Unión
Durante el período considerado , las exportaciones de la industria de la Unión disminuyeron un 10 % y los precios aumentaron un 8 % .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se considera que las exportaciones de la industria de la Unión a otros terceros países no podían romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la dicha industria .
Uso cautivo
Durante el período considerado , el uso cautivo por parte de la industria de la Unión aumentó un 56 % , tal y como se muestra en el cuadro siguiente :
Cuadro 10
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Uso cautivo ( Índice )
Sin embargo , se observa que la industria de la Unión aún tenía una capacidad disponible que oscilaba entre 10000 y 20000 toneladas , lo que significa que la reorientación de la producción hacia el uso cautivo puede ser considerado una respuesta empresarial contra las importaciones objeto de dumping procedentes de China , ya que puede ser más lucrativo producir productos transformados , habida cuenta de los bajos niveles de precios del gluconato de sodio .
El hecho de que siga habiendo una considerable capacidad disponible de gluconato de sodio indica que la industria de la Unión no pretende desplazar definitivamente la producción hacia productos transformados y que la producción de estos puede considerarse una medida para defenderse de las importaciones objeto de dumping .
Por tanto , se considera que el aumento del uso cautivo no rompió el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China ni el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Evolución del consumo de la UE
Se observa que el consumo de la UE disminuyó un 9 % durante el período considerado , lo que puede considerarse una consecuencia de la actual crisis económica .
Por ello , se estudió si el descenso del consumo podría haber incidido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Sin embargo , el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó en mucha mayor medida , es decir , un 21 % , mientras que las importaciones procedentes de China aumentaron un 77 % durante ese mismo período .
Con respecto a la cuota de mercado , pueden observarse las mismas tendencias .
La industria de la Unión perdió aproximadamente diez puntos porcentuales de su cuota de mercado , mientras que las importaciones procedentes de China casi se duplicaron , desde un 12,8 % en 2005 hasta un 24,9 % en el período de investigación .
Considerando lo anterior , se concluye provisionalmente que el descenso del consumo de la UE no puede ser considerado en sí mismo una causa para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis anterior ha demostrado que hubo un aumento sustancial , en volumen y en cuota de mercado , de las importaciones objeto de dumping procedentes de China durante el período considerado , así como una importante subcotización de los precios .
Este aumento en la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio procedentes de China coincidió con un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Unión , que , junto con la presión a la baja sobre los precios , dio lugar a un deterioro de la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
Además , el examen de los demás factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Unión reveló que ninguno de estos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Según este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de China han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión Europea examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto considerado .
Industria de la Unión
Efectos del establecimiento o no de medidas en la industria de la Unión
Como se ha explicado anteriormente , debido a las importaciones objeto de dumping , el perjuicio ha adoptado la forma de una disminución significativa en el volumen de ventas y en los precios , lo que a su vez ha dado lugar al deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Se prevé que , tras el establecimiento de derechos antidumping , los volúmenes y los precios del gluconato de sodio seco vendido por la industria de la Unión aumenten , lo que permitiría a la industria de la Unión conseguir un nivel de rentabilidad aceptable .
Se considera que la imposición de medidas restablecería la competencia equitativa en el mercado .
Cabe señalar que la disminución de los beneficios de la industria de la Unión es el resultado de sus dificultades para competir con las importaciones objeto de dumping y a bajo precio procedentes de China .
Con toda probabilidad , la imposición de medidas antidumping permitirá que la industria de la Unión recupere al menos parte de la cuota de mercado perdida , con los consiguientes efectos positivos sobre su rentabilidad .
Si no se establecen medidas , podría producirse un mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión .
El efecto de bajada de precios de las importaciones objeto de dumping seguiría desbaratando todos los esfuerzos realizados por la industria de la Unión para recuperar un nivel suficientemente rentable .
Si no se toman medidas , peligra la existencia a largo plazo de la industria de la Unión .
En conclusión , se espera que las medidas sean eficaces para dar a la industria de la Unión la posibilidad de recuperarse de los perjudiciales efectos del dumping establecido en la presente investigación .
Importadores / comerciantes
Se enviaron cuestionarios a cinco importadores .
Ninguno de ellos cooperó en la investigación .
En estas circunstancias , se concluye provisionalmente que es probable que el efecto de las medidas antidumping , en su caso , no tenga un impacto importante en los importadores y comerciantes .
Usuarios
Se enviaron cuestionarios a 23 usuarios .
Sin embargo , solo cuatro usuarios cooperaron en la investigación y de ellos únicamente tres utilizaban el producto afectado y lo importaban directamente de China .
Estos cuatro usuarios , situados en Alemania , Francia y el Reino Unido , desarrollan su actividad en la industria química y producen una gran variedad de productos , algunos de los cuales utilizan gluconato de sodio como materia prima .
Por término medio , el gluconato de sodio no representa una parte importante del coste de los insumos .
En general , se calculó que el efecto máximo del derecho antidumping propuesto , asumiendo que los incrementos de los precios no pueden repercutirse en el cliente final , era muy bajo .
Cabe destacar , asimismo , que el volumen de negocios de estas empresas para los productos que utilizan gluconato de sodio era inferior al 5 % de su volumen de negocios total .
En vista de ello , se concluye provisionalmente , sobre la base de la información proporcionada , que , con toda probabilidad , el efecto de las medidas antidumping , en su caso , no repercutirá significativamente en los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso contra el establecimiento de derechos antidumping en el presente caso .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
El margen de beneficios antes de impuestos alegado en la denuncia se consideró razonable y se utilizó con este fin .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
Este precio se obtuvo sumando el coste de producción al margen de beneficio mencionado .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios , comparando la media ponderada ajustada de los precios de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Toda diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Respecto al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio de ámbito nacional para los demás productores exportadores de China , cabe recordar que el nivel de cooperación fue bajo .
Por tanto , este margen de perjuicio se calculó utilizando los datos de la denuncia , actualizados hasta el período de investigación .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho antidumping
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a las empresas correspondientes .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas internas y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Supervisión especial
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen los conceptos que se recogen a continuación :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de la empresa que se beneficia de tipos de derechos individuales más bajos aumentara significativamente tras establecerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento de volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio debido a la imposición de las medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
DISPOSICIÓN FINAL
En interés de una buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de gluconato de sodio seco , con número CUS 0023277-9 y número de registro CAS 527-07-1 , clasificado actualmente en el código NC ex29181600 ( código TARIC 2918160010 ) y originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho
Códigos TARIC adicionales
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 188 de 11.8.2009 , p. 24 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de gluconato de sodio seco a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Después disminuyó en un 21 % hasta el período de investigación , poniéndose por debajo de los niveles de 2005 .
En conjunto , durante el período considerado el consumo se redujo en un 8 % .
El volumen de las importaciones procedentes de China aumentó notablemente , desde aproximadamente 2300 toneladas en 2005 hasta unas 4000 toneladas en el período de investigación , es decir , un 77 % , y alcanzó su punto máximo , de aproximadamente 5300 toneladas , en 2008 .
La cuota de mercado correspondiente a las importaciones procedentes de China casi se duplicó , al pasar de un 12,8 % en 2005 a un 24,8 % durante el período de investigación .
Se observa que la cuota de mercado de las importaciones chinas llegó a un 28,6 % en 2008 , justo antes del período de investigación , y descendió hasta un 24,8 % durante dicho período .
La producción del producto afectado aumentó entre 2005 y 2007 , antes de disminuir durante el período inmediatamente anterior al período de investigación .
En conjunto la producción descendió un 12 % durante el período considerado .
Aunque las inversiones continuaron durante el período entre 2005 y 2007 , con una disminución en 2006 , bajaron drásticamente en 2008 y durante el período de investigación .
En el período considerado , las inversiones disminuyeron un 76 % .
El empleo aumentó ligeramente entre 2005 y 2007 y después descendió en 2008 y durante el período de investigación .
En el período considerado , las inversiones disminuyeron un 13 % .
Los salarios disminuyeron un 6 % en 2006 , pero en 2007 volvieron a los niveles de 2005 , para aumentar luego en 2008 y durante el período de investigación .
Durante el período considerado , los salarios aumentaron un 10 % .
La investigación también puso de relieve que las importaciones chinas a bajo precio subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 29 % durante el período de investigación .
La industria de la Unión sufrió un descenso en volumen de ventas y de cuota de mercado .
Las importaciones directas de estos tres usuarios que cooperaron representaron el 10 % de las importaciones totales de gluconato de sodio seco procedentes de China durante el período de investigación .
El cuarto usuario que cooperó no utilizaba el producto afectado importado de China .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
Mientras el consumo de la Unión descendió en un 9 % a lo largo del período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Unión bajó en un 21 % , lo que dio lugar a una pérdida de cuota de mercado de diez puntos porcentuales durante dicho período .
La subcotización de los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China impidió a la industria de la Unión mantener sus niveles de precios en el mercado de la Unión , lo que dio lugar a un descenso importante de la rentabilidad , situándose por debajo de niveles que permitieran realizar las inversiones necesarias .
Las importaciones de terceros países no afectados por la presente investigación disminuyeron un 23 % durante el período considerado , lo que dio lugar a una pérdida de cuota de mercado de dos puntos porcentuales durante dicho período , en el que los precios de estas importaciones aumentaron un 102 % .
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de Hosta Tratt . , con arreglo a la Directiva 98/56 / CE del Consejo , iniciados en 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/56 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2003/865 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de Pelargonium l'Hérit . y Hosta Tratt . , Euphorbia pulcherrima Willd . ex Klotzsch y Rosa L. , en virtud de la Directiva 98/56 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/865 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 98/56 / CE por lo que respecta a Hosta Tratt . durante 2004 y 2005 .
Las pruebas y los análisis iniciados en 2004 deben proseguir en 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos de materiales de reproducción de Hosta Tratt . que se iniciaron en 2004 proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2003/865 / CE .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 226 de 13.8.1998 , p. 16 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 62 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 832/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa fosfonato de disodio con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 11 de febrero de 2008 Francia recibió una solicitud de ISK BioSciences Europe N.V. para la inclusión de la sustancia activa fosfonato de disodio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/953 / CE , se estableció la « conformidad documental » del expediente dado que podía considerarse que cumplía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Se han evaluado los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y el medio ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 27 de agosto de 2009 .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 22 de abril de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa fosfonato de disodio [ 4 ] como plaguicida .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al fosfonato de disodio .
A tenor de los diversos exámenes efectuados puede esperarse que los productos fitosanitarios que contengan fosfonato de disodio cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular por lo que respecta al uso examinado y detallado en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el fosfonato de disodio .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fosfonato de disodio .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación del expediente documentalmente conforme , con arreglo al anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , de cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de acuerdo con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que concierne al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa fosfonato de disodio , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , en caso necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fosfonato de disodio como sustancia activa a más tardar el 31 de julio de 2014 .
En esa fecha , habrán verificado , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fosfonato de disodio como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 ;
en el caso de un producto que contenga fosfonato de disodio junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 o la fecha fijada para esa modificación o retirada en el acto o los actos respectivos por los que se aprobó o se añadió la sustancia o las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicha fecha es posterior .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 62 .
EFSA Journal ( 2013 ) 11 ( 5 ): 3213 .
Está disponible en línea en la dirección : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Fosfonato de disodio
No CAS : 13708-85-5
No CICAP : 808
Fosfonato de disodio
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfonato de disodio , y en particular sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo de eutrofización de las aguas superficiales .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto :
al riesgo crónico para los peces ;
al riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra y los macroorganismos del suelo .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo de eutrofización de las aguas superficiales .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 . »
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] se aplica , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Por lo que respecta al fosfonato de disodio , la Decisión 2008/953 / CE de la Comisión [ 3 ] cumple las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fosfonato de disodio como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de enero de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento Sobre la base de dicha evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto satisface las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Posición Común 2008/288 / PESC del Consejo
de 7 de abril de 2008
relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
Estas medidas expirarán el 10 de abril de 2008 .
A la vista de la situación en Belarús , es conveniente prorrogar la Posición Común 2006/276 / PESC por otro período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/276 / PESC queda prorrogada hasta el 10 de abril de 2009 .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/173 / PESC ( DO L 79 de 20.3.2007 , p. 40 ) .
El Consejo mantendrá la Posición Común 2006/276 / PESC bajo constante revisión y adoptará las modificaciones de los anexos correspondientes de la Posición Común 2006/276 / PESC que requiera el desarrollo de la situación política en Belarús , en particular la puesta en libertad de todos los presos políticos .
Corrección de errores de la Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera
( Diario Oficial de la Unión Europea L 146 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/26 / CE se leerá como sigue :
DIRECTIVA 2004/26 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 21 de abril de 2004
por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/68 / CE del Parlamento europeo y del Consejo [ 3 ] introduce valores límite para las emisiones de los motores de encendido por compresión en dos fases y pide a la Comisión que proponga una reducción adicional de los límites de emisión teniendo en cuenta la disponibilidad global de técnicas de control de las emisiones contaminantes de la atmósfera procedentes de los motores de encendido por compresión y la situación de la calidad del aire .
El programa Auto-Oil llegó a la conclusión de que eran necesarias medidas adicionales para aumentar la calidad futura del aire de la Comunidad , en especial en lo que se refiere a la formación de ozono y a las emisiones de partículas .
Se dispone ya en gran medida de tecnología avanzada para reducir las emisiones de los motores de encendido por compresión de los vehículos de carretera y esa tecnología debe ser aplicable en su mayor parte al sector no de carretera .
Subsisten dudas sobre si será rentable utilizar equipos de postratamiento para reducir las emisiones de partículas ( PT ) y de óxidos de nitrógeno ( NOx ) .
Debe realizarse una revisión técnica antes del 31 de diciembre de 2007 y , si procede , se debe considerar la introducción de excepciones o el retraso de las fechas de entrada en vigor .
Es necesario un procedimiento de prueba transitorio que refleje las condiciones reales de funcionamiento de este tipo de máquinas .
Por consiguiente , la prueba debe comprender , en proporción adecuada , las emisiones de un motor en frío .
En circunstancias de carga seleccionadas al azar y en el marco de una gama de condiciones de funcionamiento definida , los valores límite no deben ser superiores a un porcentaje adecuado .
Además , debe evitarse el uso de dispositivos manipuladores y de estrategias irracionales de control de emisiones .
El conjunto de valores límite propuesto debe ajustarse , en la medida de lo posible , a la evolución en Estados Unidos para que los fabricantes puedan disponer de un mercado mundial para sus motores .
Tienen que aplicarse también normas sobre las emisiones de las aplicaciones ferroviarias y de navegación interior para contribuir a su promoción como modos de transporte no dañinos para el medio ambiente .
Cuando las máquinas móviles no de carretera cumplan de antemano los valores límite futuros debe ser posible indicarlo .
Debido a la tecnología necesaria para poder respetar los límites sobre emisiones de partículas y de NOx de las fases III B y IV , hay que reducir el contenido actual de azufre del combustible en muchos Estados miembros .
Hay que definir un combustible de referencia que refleje la situación en el mercado de combustibles .
Es importante el nivel de las emisiones durante toda la vida útil de los motores .
Deben introducirse requisitos de durabilidad para evitar el aumento de esos niveles de las emisiones .
Es necesario introducir disposiciones especiales que den a los fabricantes de equipos el tiempo necesario para diseñar sus productos y solucionar el problema de la fabricación de series pequeñas .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la calidad futura del aire , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , ya que las limitaciones necesarias en materia de emisiones deben regularse en el ámbito comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por lo tanto , la Directiva 97/68 / CE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 97/68 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añaden los guiones siguientes :
« “ buque para navegación por aguas interiores ” : un buque destinado a ser utilizado en aguas interiores cuya eslora es igual o superior a 20 metros y su volumen igual o superior a 100 m3 , con arreglo a la fórmula establecida en el punto 2.8 bis de la sección 2 del anexo I , y los remolcadores o empujadores construidos para remolcar , empujar o acoplar los buques cuya eslora es igual o superior a 20 metros .
Dicha definición no incluye :
los buques de pasaje que transporten menos de 12 personas , sin contar la tripulación ,
las embarcaciones de recreo cuya eslora sea inferior a 24 metros [ de acuerdo con la definición del apartado 2 del artículo 1 de la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo],las embarcaciones de servicio de las autoridades de control ,
los buques de servicio de incendios ,
los buques militares ,
los buques pesqueros inscritos en el registro comunitario de buques pesqueros ,
los buques marítimos , incluidos los remolcadores y empujadores marítimos que naveguen o tengan su base en aguas marítimo-fluviales o se encuentren temporalmente en aguas interiores , siempre que estén provistos de un certificado de navegación o de seguridad en curso de validez , con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.8 ter de la sección 2 del anexo I ;
“ fabricante de equipo original ( OEM ) ” : un fabricante de un tipo de máquina móvil no de carretera ,
“ sistema flexible ” : un procedimiento que permite a un fabricante de motores , durante el período comprendido entre dos fases sucesivas de valores límite , comercializar un número limitado de motores destinados a ser instalados en máquinas móviles no de carretera , que sólo respeten los valores límite de emisión de la fase anterior . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
al final del apartado 2 se añade el texto siguiente :
« El anexo VIII se modificará de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 15 . » ;
se añade el punto siguiente :
Los motores de encendido por compresión destinados a un uso distinto de la propulsión de locomotoras , automotores y buques de navegación por aguas interiores podrán comercializarse acogiéndose al sistema flexible , de conformidad con el procedimiento del anexo XIII , además de los apartados 1 a 5 . » .
En el artículo 6 se añade el apartado siguiente :
Los motores de encendido por compresión comercializados acogiéndose al sistema flexible deberán ser etiquetados de conformidad con el anexo XIII . » .
Después del artículo 7 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 7 bis
Buques para navegación por aguas interiores
Las siguientes disposiciones se aplicarán a los motores destinados a buques para navegación por aguas interiores .
Los apartados 2 y 3 no se aplicarán hasta que la Comisión Central para la Navegación del Rin ( en adelante , “ la CCNR ” ) reconozca la equivalencia entre los requisitos establecidos por la presente Directiva y los establecidos en el marco del Convenio de Mannheim para la Navegación del Rin y la Comisión sea informada de ello .
Hasta el 30 de junio de 2007 , los Estados miembros no podrán rechazar la comercialización de motores que cumplan los requisitos establecidos por la CCNR fase I , cuyos valores límite de emisión se establecen en el anexo XIV .
A partir del 1 de julio de 2007 y hasta la entrada en vigor de una nueva serie de valores límite , resultado de nuevas modificaciones de la presente Directiva , los Estados miembros no podrán rechazar la comercialización de motores que cumplan los requisitos establecidos por la CCNR fase II , cuyos valores límite de emisión se establecen en el anexo XV .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , el anexo VII se adaptará para integrar las informaciones adicionales y específicas que se puedan exigir para fines del certificado de homologación para los motores destinados a buques para navegación por aguas interiores .
A efectos de la presente Directiva y por lo que respecta a los buques para navegación por aguas interiores , los motores auxiliares cuya potencia sea superior a 560 kW estarán sujetos a los mismos requisitos que los motores de propulsión . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por « Comercialización » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no podrán denegar la comercialización de motores , estén o no instalados ya en máquinas , que cumplan con los requisitos de la presente Directiva . » ;
se inserta el apartado siguiente después del apartado 2 :
Los Estados miembros no expedirán el certificado comunitario de navegación interior establecido por la Directiva 82/714 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1982 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de los barcos de la navegación interior , a los buques cuyos motores no cumplan los requisitos establecidos por la presente Directiva . »
El artículo 9 queda modificado como sigue :
la frase introductoria del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros denegarán la homologación CE para un tipo de motor o familia de motores , y la expedición del documento a que se refiere el anexo VII y cualquier otra homologación para las máquinas móviles no de carretera aún no comercializadas en las que esté instalado un motor aún no comercializado : » ;
después del punto 3 se insertan los puntos siguientes :
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE LA FASE III A ( CATEGORÍAS DE MOTOR H , I , J y K )
Los Estados miembros denegarán la homologación CE a los siguientes tipos o familias de motores y la expedición del documento a que se refiere el anexo VII y cualquier otra homologación a las máquinas móviles no de carretera en las que esté instalado un motor sin comercializar aún :
H : después del 30 de junio de 2005 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 130 kW ≤ P ≤ 560 kW ,
I : después del 31 de diciembre de 2005 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 75 kW ≤ P < 130 kW ,
J : después del 31 de diciembre de 2006 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 37 kW ≤ P < 75 kW ,
K : después del 31 de diciembre de 2005 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 19 kW ≤ P < 37 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite indicados en el cuadro del punto 4.1.2.4 del anexo I. 3 ter .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE VELOCIDAD DE GIRO CONSTANTE DE LA FASE III A ( CATEGORÍAS DE MOTOR H , I , J Y K )
Los Estados miembros denegarán la homologación CE a los siguientes tipos o familias de motores y la expedición del documento a que se refiere el anexo VII y cualquier otra homologación a las máquinas móviles no de carretera en las que esté instalado un motor sin comercializar aún :
motores de velocidad de giro constante H : después del 31 de diciembre de 2009 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 130 kW ≤ P ≤ 560 kW ,
motores de velocidad de giro constante I : después del 31 de diciembre de 2009 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 75 kW ≤ P < 130 kW ,
motores de velocidad de giro constante J : después del 31 de diciembre de 2010 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 37 kW ≤ P < 75 kW ,
motores de velocidad de giro constante K : después del 31 de diciembre de 2009 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 19 kW ≤ P < 37 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite indicados en el cuadro del punto 4.1.2.4 del anexo I. 3 quater .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE LA FASE III B ( CATEGORÍAS DE MOTOR L , M , N y P )
L después del 31 de diciembre de 2009 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 130 kW ≤ P ≤ 560 kW ,
M después del 31 de diciembre de 2010 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 75 kW ≤ P < 130 kW ,
N después del 31 de diciembre de 2010 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 56 kW ≤ P < 75 kW ,
P después del 31 de diciembre de 2011 en el caso de los motores ( excepto los de velocidad de giro constante ) con la potencia siguiente : 37 kW ≤ P < 56 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.5 del anexo I. 3 quinto .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE LA FASE IV ( CATEGORÍAS DE MOTOR Q y R )
Q después del 31 de diciembre de 2012 en el caso de los motores con una potencia de 130 kW ≤ P ≤ 560 kW ,
R después del 30 de septiembre de 2013 en el caso de los motores con una potencia de 56 kW ≤ P < 130 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.6 del anexo I. 3 sexto .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE PROPULSIÓN DE LA FASE III A UTILIZADOS EN BUQUES PARA NAVEGACIÓN POR AGUAS INTERIORES ( CATEGORÍA DE MOTORV )
Los Estados miembros denegarán la concesión de la homologación CE a estos tipos o familias de motores y la expedición del documento descrito en el anexo VII :
V1:1 : después del 31 de diciembre de 2005 en el caso de los motores con una potencia igual o superior a 37 kW y una cilindrada inferior a 0,9 litros por cilindro ,
V1:2 : después del 30 de junio de 2005 en el caso de los motores con una cilindrada igual o superior a 0,9 litros e inferior a 1,2 litros por cilindro ,
V1:3 : después del 30 de junio de 2005 en el caso de los motores con una cilindrada igual o superior a 1,2 litros e inferior a 2,5 litros por cilindro y con una potencia de 37 kW ≤ P < 75 kw ,
V1:4 : después del 31 de diciembre de 2006 en el caso de los motores con una cilindrada igual o superior a 2,5 litros e inferior a 5 litros por cilindro ,
V2 : después del 31 de diciembre de 2007 en el caso de los motores con una cilindrada igual o superior a 5 litros por cilindro ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.4 del anexo I. 3 octavo .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE PROPULSIÓN DE LA FASE III A UTILIZADOS EN AUTOMOTORES
RC A : después del 30 de junio de 2005 en el caso de los motores con una potencia superior a 130 kW ,
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE PROPULSIÓN DE LA FASE III B UTILIZADOS EN AUTOMOTORES
RC B : después del 31 de diciembre de 2010 en el caso de los motores con una potencia superior a 130 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes del motor no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.5 del anexo I. 3 noveno .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE PROPULSIÓN DE LA FASE III A UTILIZADOS EN LOCOMOTORAS
RL A : después del 31 de diciembre de 2005 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 130 kW ≤ P ≤ 560 kW ,
RH A : después del 31 de diciembre de 2007 en el caso de los motores con la potencia siguiente : 560 kW < P ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.4 del anexo I. Las disposiciones de este apartado no se aplicarán a los tipos y familias de motores referidos cuando se haya celebrado un contrato de compra del motor antes del 20 de mayo de 2004 y siempre que el motor se comercialice como muy tarde dos años después de la fecha aplicable a la correspondiente categoría de locomotoras . 3 décimo .
HOMOLOGACIÓN DE MOTORES DE PROPULSIÓN DE LA FASE III B UTILIZADOS EN LOCOMOTORAS
R B : después del 31 de diciembre de 2010 en el caso de los motores con una potencia superior a 130 kW ,
si los motores no cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva y en caso de que las emisiones de partículas y gases contaminantes no se ajusten a los valores límite establecidos en el cuadro del punto 4.1.2.5 del anexo I. Las disposiciones de este apartado no se aplicarán a los tipos y familias de motores referidos cuando se haya celebrado un contrato de compra del motor antes del 20 de mayo de 2004 y siempre que el motor se comercialice como muy tarde dos años después de la fecha aplicable a la correspondiente categoría de locomotoras . » ;
el título del punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
« COMERCIALIZACIÓN : FECHAS PARA LA FABRICACIÓN DE MOTORES » ;
se inserta el punto siguiente :
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 7 bis y de los apartados 3octavo y 3noveno del artículo 9 , después de las fechas referidas en dichos artículos , con la excepción de la maquinaria y los motores destinados a la exportación a terceros países , los Estados miembros permitirán la comercialización de motores , independientemente de que estén instalados en maquinaria , únicamente en el caso de que cumplan las exigencias de la presente Directiva y únicamente si el motor está homologado de conformidad con una de las categorías definidas en los apartados 2 y 3 .
Fase III A motores que no sean de giro constante :
categoría H : 31 de diciembre de 2005 ,
categoría I : 31 de diciembre de 2006 ,
categoría J : 31 de diciembre de 2007 ,
categoría K : 31 de diciembre de 2006 .
Fase III A motores de buques para navegación por aguas interiores :
categoría V1:1 : 31 de diciembre de 2006 ,
categoría V1:2 : 31 de diciembre de 2006 ,
categoría V1:3 : 31 de diciembre de 2006 ,
categoría V1:4 : 31 de diciembre de 2008 ,
categoría V2 : 31 de diciembre de 2008 .
Fase III A motores de giro constante :
categoría H : 31 de diciembre de 2010 ,
categoría I : 31 de diciembre de 2010 ,
categoría J : 31 de diciembre de 2011 ,
categoría K : 31 de diciembre de 2010 .
Fase III A motores de automotores :
categoría RC A : 31 de diciembre de 2005 .
Fase III A motores de locomotoras :
categoría RL A : 31 de diciembre de 2006 ,
categoría RH A : 31 de diciembre de 2008 .
Fase III B motores que no sean de giro constante :
categoría L : 31 de diciembre de 2010 ,
categoría M : 31 de diciembre de 2011 ,
categoría N : 31 de diciembre de 2011 ,
categoría P : 31 de diciembre de 2012 .
Fase III B motores de automotores :
categoría RC B : 31 de diciembre de 2011 .
Fase III B motores de locomotoras :
categoría R B : 31 de diciembre de 2011 .
Fase IV motores que no sean de giro constante :
categoría Q : 31 de diciembre de 2013 ,
categoría R : 31 de diciembre de 2014 .
Para cada categoría los requisitos anteriores se pospondrán dos años en el caso de los motores cuya fecha de fabricación sea anterior a la fecha mencionada .
La autorización concedida para una fase de valores límite de emisión expirará en el momento en que sea obligatoria la aplicación de la fase siguiente de valores límite . » ;
ETIQUETADO EN CASO DE CUMPLIMIENTO ANTICIPADO DE LAS EXIGENCIAS DE LAS FASES III A , III B Y IV
Para los tipos o familias de motores que cumplan los valores límite establecidos en el cuadro de los puntos 4.1.2.4 , 4.1.2.5 y 4.1.2.6 del anexo I antes de las fechas previstas en el apartado 4 del presente artículo , los Estados miembros permitirán que un etiquetado o marca especiales muestren que el equipo cumple los valores límite antes de las fechas establecidas . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 1 bis se sustituyen por el texto siguiente :
Las exigencias de los apartados 1 y 2 del artículo 8 , del apartado 4 del artículo 9 y del apartado 5 del artículo 9bis no se aplicarán a :
los motores para el uso de las fuerzas armadas ,
los motores eximidos de conformidad con los apartados 1bis y 2 ,
los motores para el uso en máquinas destinadas primariamente al lanzamiento y la recuperación de botes salvavidas ,
los motores para el uso en máquinas destinadas primariamente al lanzamiento y la recuperación de embarcaciones puestas en marcha desde la playa . 1 bis .
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 7 bis y de los puntos 3 séptimo y 3octavo del artículo 9 , los motores de sustitución , excepto los motores de propulsión para automotores , locomotoras y buques para navegación por aguas interiores , deberán cumplir los valores límite que deba cumplir el motor que haya de sustituirse cuando se comercializó originalmente .
Se incluirá el texto “ MOTOR DE SUSTITUCIÓN ” en una etiqueta sobre el motor o en el manual del usuario . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Los motores podrán comercializarse acogiéndose al sistema flexible de conformidad con las disposiciones del anexo XIII .
El apartado 2 no se aplicará a los motores de propulsión destinados a buques para navegación por aguas interiores .
Los Estados miembros permitirán la comercialización de los motores definidos en los incisos i ) y ii ) de la letra A del anexo I acogiéndose al sistema flexible de conformidad con las disposiciones del anexo XIII . » .
Los anexos quedan modificados como sigue :
los anexos I , III , V , VII y XII quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva ;
el anexo VI se sustituye por el texto del anexo II de la presente Directiva ;
se añade el anexo XIII que figura en el anexo III de la presente Directiva ;
se añade el anexo XIV que figura en el anexo IV de la presente Directiva ;
se añade el anexo XV que figura en el anexo V de la presente Directiva .
La actual lista de anexos queda modificada en consecuencia .
Artículo 2
A más tardar el 31 de diciembre de 2007 , la Comisión :
volverá a valorar los cálculos de su inventario relativo a las emisiones no de carretera y examinará , específicamente , los posibles controles cruzados y los factores de corrección ;
evaluará la tecnología disponible , incluidos los costes / beneficios , con el fin de confirmar los valores límite de la fase III B y IV y valorar la necesidad adicional de disposiciones de flexibilidad , excepciones o el retraso de las fechas de introducción para determinados tipos de equipos o motores , y tomará en consideración los motores instalados en máquinas móviles no de carretera utilizadas en aplicaciones estacionales ;
sopesará la aplicación de ciclos de pruebas para los motores de automotores y de locomotoras y , en el caso de los motores de locomotoras , los costes y beneficios de una ulterior reducción de los valores límite de emisión con vistas a la aplicación de la tecnología de postratamiento con NOx ;
estudiará la necesidad de introducir un conjunto adicional de valores límite para los motores destinados a buques que navegan por aguas interiores , tomando en consideración , en particular , la viabilidad técnica y económica de las opciones de control secundarias en esta aplicación ;
analizará la necesidad de introducir valores límite para las emisiones de los motores de menos de 19 kW o más de 560 kW ;
analizará la disponibilidad de los combustibles requeridos por las tecnologías utilizadas para cumplir los niveles estándar de las fases III B y IV ;
analizará las condiciones de funcionamiento de los motores en las cuales se podrían superar los porcentajes máximos autorizados para los valores límite de emisión establecidos en los puntos 4.1.2.5 y 4.1.2.6 del anexo I , y presentará propuestas adecuadas para la adaptación técnica de la presente Directiva de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 de la Directiva 97/68 / CE ;
analizará la necesidad de un sistema de « conformidad durante la utilización » y examinará posibles opciones para su aplicación ;
examinará normas detalladas para impedir el cycle beating y el cycle by-pass ,
y presentará , si procede , propuestas al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 20 de mayo de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión , a más tardar el 20 de mayo de 2005 , así como toda modificación posterior , tan pronto como sea posible .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 220 de 16.9.2003 , p. 16 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO I
El anexo I queda modificado como sigue :
La sección 1 queda modificada como sigue :
la letra A se sustituye por el texto siguiente :
Maquinaria destinada y apta para desplazarse o ser desplazada sobre el suelo , con o sin carretera , y equipada con :
un motor de encendido por compresión con una potencia neta instalada , de conformidad con el punto 2.4 , igual o superior a 19 kW pero inferior a 560 kW , y utilizada a velocidad intermitente en lugar de a velocidad constante única , o
un motor de encendido por compresión con una potencia neta instalada , de conformidad con el punto 2.4 , igual o superior a 19 kW pero inferior a 560 kW , y utilizada a velocidad constante única .
Estos límites no empezarán a aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2006 , o
un motor de gasolina de encendido por chispa , con una potencia neta instalada , de conformidad con el punto 2.4 , no superior a 19 kW , o
motores destinados a la propulsión de automotores , es decir , vehículos autopropulsados sobre raíles específicamente destinados al transporte de mercancías y / o pasajeros , o
motores destinados a la propulsión de locomotoras , es decir , elementos autopropulsados de equipos ferroviarios , destinados a desplazar o propulsar vagones destinados al transporte de mercancías , pasajeros y otros equipos , pero que en sí mismos no están concebidos para el transporte de mercancías , pasajeros ( distintos del conductor de la locomotora ) u otros equipos , ni destinados a este uso .
Los motores auxiliares o los motores destinados a alimentar los equipos de mantenimiento o construcción sobre raíles no están cubiertos por el presente párrafo sino por las disposiciones del inciso i ) de la letra A. » ;
la letra B se sustituye por el texto siguiente :
Barcos , excepto los buques destinados a la navegación por aguas interiores » ;
se suprime la letra C.
La sección 2 queda modificada como sigue :
se inserta el texto siguiente :
“ volumen igual o superior a 100 m3 ” en un buque destinado a la navegación por aguas interiores : el obtenido mediante la fórmula L x B xT , siendo “ L ” la longitud máxima del casco , sin incluir ni el timón ni el bauprés , “ B ” la anchura máxima del casco expresada en metros , medida en el exterior del forro ( sin incluir ruedas de paletas , defensas , etc. ) , y “ T ” la distancia vertical entre el punto más bajo de trazado del casco o de la quilla y el plano de calado máximo del buque . 2.8 . ter .
“ certificado de navegación o de seguridad en curso de validez ” :
un certificado que demuestre la conformidad con el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar ( SOLAS ) de 1974 , en su versión modificada , o equivalente , o
un certificado que demuestre la conformidad con el Convenio Internacional sobre Líneas de Carga de 1966 , en su versión modificada , o equivalente , y un certificado IOPP que demuestre la conformidad con el Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por los Buques ( Marpol ) , en su versión modificada .
quater . “ dispositivo de desactivación ” : dispositivo que mide , detecta o responde a variables de funcionamiento , con objeto de activar , modular , retrasar o desactivar el funcionamiento de cualquier componente o función del sistema de control de emisiones , de modo que la eficacia del sistema de control se reduce en condiciones de uso normales de las máquinas móviles no de carretera a menos que la utilización de tal dispositivo esté específicamente incluida en los procedimientos de certificación de las pruebas de emisión aplicado .
quinto . “ estrategia de control irracional ” : toda estrategia o medida que , en condiciones de uso normales de las máquinas móviles no de carretera , reduce la efectividad del sistema de control de las emisiones hasta un nivel inferior al previsto en los procedimientos de prueba sobre emisiones aplicables . » ;
se añade la sección siguiente :
“ ciclo de prueba ” : una secuencia de puntos de prueba , cada uno de los cuales posee una velocidad de giro y un par concretos que debe seguir el motor en condiciones de funcionamiento de estado continuo ( prueba NRSC ) o transitorias ( prueba NRTC ) ; » ;
el punto 2.17 . se convierte en el punto 2.18 . y se sustituye por el texto siguiente :
Símbolos y abreviaturas
Símbolos para los parámetros de prueba
Unidad
Término
Relación estoquiométrica de la mezcla aire / combustible
Área de la sección transversal de la sonda de toma isocinética
Área de la sección transversal del tubo de escape
Valores medios ponderados de :
gasto volumétrico
gasto másico
Hidrocarburo expresado en equivalencia carbono 1
Coeficiente de descarga del SSV
ppm Vol %
Concentración ( con el sufijo del componente de designación )
Concentración básica corregida
Concentración del contaminante medida en el aire de dilución
Concentración del contaminante medida en los gases de escape diluidos
Factor de dilución
Factor atmosférico del laboratorio
Gasto másico de aire de admisión en seco
Gasto másico de aire de admisión en húmedo
Gasto másico de aire de dilución en húmedo
Gasto másico de gases de escape diluidos equivalentes en húmedo
Gasto másico de gases de escape en húmedo
Gasto másico de combustible
Gasto másico de los gases de escape de la muestra
Gasto másico del gas indicador
Gasto másico de gases de los gases de escape diluidos en húmedo
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del aire de dilución
Valor de referencia de la humedad absoluta ( 10,71 g / kg )
Subíndice que indica una modalidad individual ( en la prueba NRSC ) o un valor instantáneo ( en la prueba NRTC )
Factor de corrección de humedad para NOx
Factor de corrección de humedad para partículas
Función de calibración del CFV
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución
Factor de corrección de seco a húmedo para los gases de escape diluidos
Factor de corrección de seco a húmedo para los gases de escape sin diluir
Porcentaje de par referido al par máximo para la velocidad de prueba
Masa de la muestra de partículas del aire de dilución recogida
Masa de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de toma de muestras de partículas
Masa de los gases de escape diluidos equivalentes a lo largo del ciclo
Total del gasto másico de los gases de escape a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de partículas recogida
Masa de la muestra de partículas recogida en el filtro primario
Masa de la muestra de partículas recogida en el filtro auxiliar
Masa total de los gases contaminantes a lo largo del ciclo
Masa total de las partículas a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de gases de escape diluidos pasada por los filtros de toma de muestras de partículas
Masa de los gases de escape de la muestra a lo largo del ciclo
Masa del aire de dilución secundario
Masa total de los gases de escape diluido doblemente a lo largo del ciclo
Masa total de los gases de escape diluidos que pasa por el túnel de dilución a lo largo del ciclo en húmedo
Masa instantánea de los gases de escape diluidos que pasa por el túnel de dilución en húmedo
Subíndice que indica el gasto másico de emisiones
Revoluciones totales del PDP a lo largo del ciclo
Velocidad de giro del motor de referencia en la prueba NRTC
Derivada de la velocidad de giro del motor
Potencia al freno no corregida
Presión inferior a la atmosférica en la entrada de la bomba del PDP
Presión absoluta
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor ( ISO 3046 : Psy = ambiente de prueba PSY )
Potencia total declarada absorbida por los equipos auxiliares montados para la prueba que no se requieren según el punto 2.4 . del presente anexo
Presión atmosférica total ( ISO 3046 : Px= presión total ambiente in situ PX Py= presión total ambiente de la prueba PY )
Presión de vapor de saturación del aire diluido
Potencia máxima a la velocidad de prueba en las condiciones de la prueba ( apéndice 1 del anexo VII )
Potencia medida en el banco de prueba
Presión atmosférica seca
Relación de dilución
Gasto volumétrico del CVS
Relación de la boca de SST con la presión estática absoluta de entrada
Relación de áreas de sección transversal de la sonda isocinética y del tubo de escape
Humedad relativa del aire de emisión
Humedad relativa del aire de dilución
Número de Reynolds
Factor de respuesta FID
Temperatura absoluta
Duración de la medición
Temperatura absoluta del aire de admisión
Temperatura absoluta del punto de rocío
Temperatura de referencia del aire de combustión : ( 298 K )
Par solicitado del ciclo transitorio
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 10 % de la lectura final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 50 % de la lectura final
Tiempo transcurrido entre la entrada escalonada y el 90 % de la lectura final
Período de tiempo del caudal instantáneo del CFV
Gasto volumétrico PDP en condiciones reales
Trabajo efectivo producido durante la prueba NRTC
Factor de ponderación
Factor de ponderación eficaz
Función de calibración del gasto volumétrico PDP
Inercia giratoria del dinamómetro de corriente inducida
Relación del diámetro de la boca de SSV , d , con el diámetro interior del tubo de entrada
Relación relativa de la mezcla aire / combustible , A / F real devidida por A / F estoquiométrica
Densidad de los gases de escape
Símbolos de componentes químicos
Metano
Propano
Etano
Monóxido de carbono
Dióxido de carbono
Dioctilftalato
Agua
Hidrocarburos
Óxidos de nitrógeno
Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
Partículas
Politetrafluoroetileno
Abreviaturas
Venturi de flujo crítico
Detector quimioluminiscente
Encendido por compresión
Detector de ionización de llama
Valor máximo de la escala
Detector quimioluminiscente caldeado
Detector de ionización de llama caldeado
Analizador de infrarrojos no dispersivo
Gas natural
Ciclo continuo no de carretera
Ciclo transitorio no de carretera
Bomba volumétrica
Encendido por chispa
Venturi subsónico . » .
En la sección 3 se añade el punto siguiente :
las etiquetas de conformidad con el anexo XIII , si el motor se comercializa según las disposiciones del sistema flexible . » .
La sección 4 queda modificada como sigue :
al final del punto 4.1.1 . se añade el texto siguiente :
« Todos los motores que emiten gases de escape mezclados con agua estarán equipados con una conexión en el sistema de escape del motor situada a continuación del motor y antes del punto en el que los gases de escape entran en contacto con el agua ( o cualquier otro agente refrigerante / detersivo ) para el acoplamiento temporal de equipos de toma de muestras de emisiones de gases o de partículas .
Es importante que esta conexión esté situada de forma que permita obtener una muestra representativa de gases de escape .
Esta conexión tendrá una rosca interior estándar para este tipo de aplicaciones de un tamaño no superior a media pulgada y deberá estar cerrada con un tapón cuanto no se utilice ( están autorizadas conexiones equivalentes ) . » ;
Se añade la sección siguiente :
Las emisiones de monóxido de carbono , las emisiones de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno y las emisiones de partículas no deberán sobrepasar , en la fase III A , el valor indicado en el cuadro siguiente :
Motores destinados a aplicaciones distintas de la propulsión de buques que navegan por aguas interiores , locomotoras y automotores :
Categoría : Potencia neta
Suma de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno
J : 37 kW ≤ P < 75 kW
Motores destinados a la propulsión de buques que navegan por aguas interiores :
Categoría : cilindrada / potencia neta
( C / P )
( litros por cilindro / kW )
V1:1 C < 0,9 y P ≥ 37 kW
V1:2 0,9 ≤ C < 1,2
V1:3 1,2 ≤ C < 2,5
V1:4 2,5 ≤ C < 5
V2:1 5 ≤ C < 15
V2:2 15 ≤ C < 20 y P < 3300 kW
V2:3 15 ≤C < 20 y P ≥ 3300 kW
V2:4 20 ≤ C < 25
V2:5 25 ≤ C ≤ 30
Motores destinados a la propulsión de locomotoras :
RH A Motores con P > 2000 kW y C > 5 l / cilindro
Motores destinados a la propulsión de automotores :
Categoría : Potencia neta
Las emisiones de monóxido de carbono , las emisiones de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno ( o su suma si procede ) y las emisiones de partículas no deberán sobrepasar , en la fase III B , el valor indicado en el cuadro siguiente :
Motores destinados a aplicaciones distintas de la propulsión de locomotoras , automotores y buques que navegan por aguas interiores :
N : 56 kW ≤ P < 75 kW
Suma de hidrocarburos y de óxidos de nitrógeno
Motores destinados a la propulsión de automotores :
Motores destinados a la propulsión de locomotoras :
( HC+NOx )
R B : 130 kW < P
después del nuevo punto 4.1.2.5 , se añade el punto siguiente :
Las emisiones de monóxido de carbono , las emisiones de hidrocarburos y de óxidos de nitrógeno ( o su suma cuando proceda ) y las emisiones de partículas no deberán sobrepasar , en la fase IV , los valores indicados en el cuadro siguiente :
Los valores límite de los puntos 4.1.2.4 , 4.1.2.5 y 4.1.2.6 incluirán el deterioro calculado de acuerdo con el apéndice 5 del anexo III .
En el caso de los valores límite contenidos en las secciones 4.1.2.5 y 4.1.2.6 , en todas las condiciones de carga seleccionadas de forma aleatoria , pertenecientes a un área de control definida y con la excepción de las condiciones de funcionamiento del motor no sujetas a la dicha disposición , las muestras de emisiones recogidas durante un período no superior a 30 segundos no deberán exceder en más del 100 % los valores límite que figuran en los cuadros anteriores .
El área de control al que se aplica el porcentaje que no se habrá de superar y las condiciones de funcionamiento del motor excluidas se definirán con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 15 . » ;
el punto 4.1.2.4 se convierte en el 4.1.2.8 .
El anexo III queda modificado como sigue :
en el punto 1.1 se añade el texto siguiente :
« Se describen dos ciclos de prueba que deberán aplicarse de conformidad con la sección 1 del anexo I :
el NRSC ( ciclo continuo no de carretera ) , que se empleará en las fases I , II y III A y con los motores de velocidad de giro constante , así como en las fases III B y IV en el caso de los gases contaminantes ,
el NRTC ( ciclo transitorio no de carretera ) , que se utilizará en la medición de las emisiones de partículas de las fases III B y IV con todos los motores , excepto los de velocidad constante .
El fabricante , si así lo desea , podrá utilizarlo también en la fase III A y , para los gases contaminantes , en las fases III B y IV ,
en el caso de los motores destinados a los buques que navegan por aguas interiores , se aplicará el procedimiento de prueba ISO 8178-4:2002(E ) y el que figura en el anexo VI ( código NOx ) de Marpol 73/78 de la OMI ,
en el caso de los motores destinados a la propulsión de automotores , se utilizará una prueba NRSC para la medición de los gases y partículas contaminantes para la fase III A y para la fase III B.
En el caso de los motores destinados a la propulsión de locomotoras , se utilizará una prueba NRSC para la medición de los gases y partículas contaminantes para la fase III A y para la fase III B. » ;
Principio de medición :
Entre las emisiones de escape del motor que deben medirse se incluyen los componentes gaseosos ( monóxido de carbono , el total de los hidrocarburos y los óxidos de nitrógeno ) y las partículas .
Asimismo , a menudo se utiliza el dióxido de carbono como gas indicador para determinar la relación de dilución de los sistemas de dilución de flujo total y en las de flujo parcial .
Desde un punto de vista técnico , se recomienda una medición general del dióxido de carbono , ya que es una herramienta excelente para detectar de problemas de medición durante la realización de la prueba .
Prueba NRSC :
Durante una secuencia prescrita de condiciones de funcionamiento con el motor caliente , se determinará constantemente la cantidad de emisiones de escape tomando muestras de los gases de escape sin diluir .
El ciclo de prueba consiste en un número determinado de modalidades de velocidad de giro y de par ( carga ) que cubren la gama típica de las condiciones de funcionamiento de los motores diésel .
Durante cada modalidad , se determinará la concentración de los contaminantes gaseosos , el caudal de los gases de escape , así como la potencia , y se ponderarán los valores medidos .
La muestra de partículas deberá diluirse con aire ambiente acondicionado .
Se tomará una muestra a lo largo de todo el procedimiento de prueba mediante los filtros adecuados .
Como alternativa , se tomará una muestra mediante filtros separados , uno para cada modalidad y se calcularán los resultados del ciclo ponderados .
La cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora se calculará según el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Prueba NRTC :
La prueba de un ciclo transitorio prescrito basado estrechamente en las condiciones de funcionamiento de los motores diésel instalados en las máquinas no de carretera se realizará dos veces : la primera vez ( arranque en frío ) , después de que el motor haya alcanzado la temperatura ambiente , y que la temperatura del refrigerante del motor y del lubricante , de los dispositivos de postratamiento , así como de todos los dispositivos auxiliares de control del motor se hayan estabilizado entre los 20 y los 30 °C ,
la segunda vez ( arranque en caliente ) , después de 20 minutos de parada en caliente que comienza inmediatamente después de concluido el ciclo de arranque en frío .
Durante esta secuencia de prueba , se estudiarán los contaminantes mencionados anteriormente .
Utilizando las señales de retorno del par y del velocidad de giro del dinamómetro del motor , se integrará la potencia con respecto a la duración del ciclo , con lo que se obtendrá el trabajo producido por el motor a lo largo del ciclo .
La concentración de los componentes gaseosos se determinará a lo largo del ciclo , bien en los gases de escape sin diluir mediante la integración de la señal del analizador de acuerdo con el apéndice 3 del presente anexo , o bien en los gases de escape diluidos de un sistema de dilución de flujo total CVS mediante integración o toma de muestras con bolsas con arreglo al apéndice 3 del presente anexo .
En el caso de las partículas , se recogerá una muestra proporcional de los gases de escape diluidos en un filtro especificado mediante dilución de flujo parcial o total .
Dependiendo del método utilizado , se determinará el caudal de gases de escape diluidos o sin diluir a lo largo del ciclo a fin de calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se relacionarán con el trabajo del motor , a fin de calcular la cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio-hora .
Las emisiones ( g / kWh ) se medirán durante los ciclos de arranque en frío y de arranque en caliente .
Las emisiones compuestas ponderadas se calcularán mediante la ponderación del 10 % de los resultados del arranque en frío y del 90 % de los resultados del arranque en caliente .
Los resultados compuestos ponderados habrán de coincidir con las normas .
Antes de introducir la secuencia de prueba compuesta frío / caliente , los símbolos ( punto 2.18 del anexo I ) , la secuencia de prueba ( anexo III ) y las ecuaciones de cálculo ( apéndice 3 del anexo III ) se modificarán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 15 . » .
el punto 2.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , la cual deberá estar , a la velocidad de giro nominal declarada y a plena carga , a ± 5 K de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 °C ) .
Si se utiliza un sistema de taller de pruebas o un ventilador externo , la temperatura del aire de sobrealimentación deberá estar a ± 5 K de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada por el fabricante , a la velocidad de giro de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La temperatura del refrigerante y el caudal del refrigerante del aire de sobrealimentación en el punto establecido anteriormente no se modificarán durante todo el ciclo de prueba .
El volumen del refrigerante del aire de sobrealimentación se basará en un método técnico adecuado y en las aplicaciones típicas vehículo / máquina .
Como alternativa , el reglaje del refrigerante del aire de sobrealimentación podrá hacerse con arreglo a SAE J 1937 en la versión publicada en enero de 1995 . » ;
el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
« El motor de prueba deberá estar equipado con un sistema de admisión que presente una restricción a la entrada del aire de ± 300 Pa del valor prescrito por el fabricante para un filtro de aire limpio en las condiciones de funcionamiento del motor previstas por el fabricante que produzcan el máximo caudal de aire .
Las restricciones se fijarán a la velocidad de giro nominal .
Se podrá utilizar el sistema A de taller de pruebas a carga completa , siempre que reproduzca las condiciones reales de funcionamiento del motor . » ;
« El motor de prueba deberá estar equipado con un sistema de escape que presente una contrapresión de ± 650 Pa del valor prescrito por el fabricante para las condiciones de funcionamiento del motor que produzcan la potencia máxima declarada .
Si el motor incorpora un dispositivo de postratamiento de los gases de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en la realidad en una longitud mínima igual a 4 veces el diámetro en dirección a la entrada del comienzo de la sección de expansión donde se encuentra el dispositivo de postratamiento .
La distancia entre la brida del colector de escape o salida del turbocompresor y el dispositivo de postratamiento será la misma que en la configuración de la máquina o estará dentro de las especificaciones de distancia del fabricante .
La contrapresión o restricción del escape se regirá por esos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante las pruebas simuladas y el análisis gráfico del motor , para sustituirse con un contenedor equivalente que incorpore un portacatalizador inactivo . » ;
queda suprimido el punto 2.8 .
La sección 3 queda modificada como sigue :
el título de la sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
REALIZACIÓN DE LA PRUEBA ( PRUEBA NRSC ) » ;
Determinación de los ajustes del dinamómetro
La base de la medición de las emisiones específicas es la potencia al freno sin corregir con arreglo a ISO 14396:2002 .
Los equipos auxiliares que sólo sean necesarios para el funcionamiento de la máquina y pudieran estar montados en el motor deberán ser retirados antes de realizar la prueba .
Sirva de ejemplo esta lista incompleta :
compresor de aire para frenos ,
bomba de servodirección ,
compresor del aire acondicionado ,
bombas de los actuadores hidráulicos .
En el caso de que no se desmonten estos equipos auxiliares , se determinará la potencia por ellos absorbida a las velocidades de la prueba con el fin de calcular los ajustes del dinamómetro , salvo en el caso de que esos equipos auxiliares formen parte del motor ( por ejemplo , los ventiladores de refrigeración de los motores refrigerados por aire ) .
Los valores de restricción de admisión y de contrapresión en el tubo de escape se ajustarán a los límites superiores previstos por el fabricante , de acuerdo con los puntos 2.3 y 2.4 .
Los valores de par máximo a los regímenes de prueba prescritos se determinarán por experimentación con el fin de calcular los valores de par para las modalidades de prueba prescritas .
Para los motores que no estén destinados a funcionar dentro de un determinado intervalo en una curva de par a plena carga , el par máximo a los regímenes de prueba será el declarado por el fabricante .
El reglaje del motor para cada modalidad de prueba se calculará utilizando la fórmula siguiente :
Si se cumple la relación
el valor de PAE podrá ser comprobado por las autoridades técnicas competentes para la concesión de la homologación . » ;
los actuales puntos 3.1 a 3.3 se convierten en los puntos 3.2 a 3.4 ;
el actual punto 3.4 se convierte en el punto 3.5 y se sustituye por el texto siguiente :
Ajuste de la relación de dilución
Para el método con un solo filtro se pondrá en marcha y se utilizará en bypass el sistema de toma de muestras de partícula ( esto es opcional cuando se utiliza el método de múltiples filtros ) .
El nivel básico de partículas del aire de dilución podrá determinarse haciendo pasar el aire de dilución por los filtros de partículas .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá realizarse una sola medición en cualquier momento antes , durante o después de la prueba .
Si no se filtra el aire de dilución , la medición se realizará en una muestra tomada mientras dure la prueba .
Se ajustará el aire de dilución para obtener una temperatura entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) en la superficie frontal del filtro en cada modalidad .
La relación de dilución total no deberá ser inferior a 4 .
Nota : En el procedimiento de estado continuo , la temperatura del filtro podrá mantenerse a una temperatura igual o inferior a la máxima de 325 K ( 52 °C ) en lugar de respetar la gama de temperaturas 42 a 52 °C .
En los métodos de filtro único y múltiple , el gasto másico de muestra que pase por el filtro se deberá mantener en una proporción constante del gasto másico de gases de escape diluidos correspondiente a los sistemas de flujo total en todas las modalidades .
En los sistemas sin bypass , esta relación másica deberá cumplirse con una tolerancia de ± 5 % del valor promediado de la modalidad , excepto durante los 10 primeros segundos de cada modalidad .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial , cuando se utilice el método del filtro único , el gasto másico de paso por el filtro deberá ser constante con una tolerancia de ± 5 % en relación con el valor promediado de la modalidad , excepto durante los 10 primeros segundos de cada modalidad en los sistemas sin bypass .
En los sistemas controlados por concentración de CO2 o NOx , el contenido de CO2 o NOx del aire de dilución deberá medirse al comienzo y al final de cada prueba .
Los valores de concentración básica de CO2 o NOx del aire de dilución medidos antes y después de la prueba no deberán diferir entre sí en más de 100 ppm o 5 ppm respectivamente .
Cuando se utilice un sistema de análisis de gases de escape diluidos , las concentraciones básicas correspondientes se determinarán recogiendo la muestra de aire de dilución en una bolsa de muestras durante toda la secuencia de pruebas .
La concentración básica continua ( sin bolsa ) se tomará en tres puntos como mínimo , al comienzo , al final y en un punto próximo a la mitad del ciclo , y se promediarán los valores obtenidos .
Las mediciones de nivel básico podrán omitirse si lo solicita el fabricante . » ;
los actuales puntos 3.5 y 3.6 se convierten en los puntos 3.6 y 3.7 ;
el actual punto 3.6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Especificaciones sobre el equipo con arreglo a la letra A de la sección 1 del anexo I
Especificación A
En el caso de los motores de los incisos i ) y iv ) de la letra A de la sección 1 del anexo I , se aplicará el siguiente ciclo de 8 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba :
No de modalidad
Velocidad de giro del motor
Carga
Nominal
Intermedia
Ralentí
Especificación B
En el caso de los motores del inciso ii ) de la letra A de la sección 1 del anexo I , se aplicará el siguiente ciclo de 5 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba :
No de modalidad
Velocidad de giro del motor
Factor de ponderación
Las cifras de carga son porcentajes del par correspondiente a la potencia nominal definida como la máxima potencia disponible durante una secuencia de potencia variable , que puede ejecutarse durante un número ilimitado de horas al año , entre los intervalos de mantenimiento establecidos y en las condiciones ambientales establecidas , realizándose el mantenimiento de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Especificación C
En el caso de los motores de propulsión destinados a los buques que navegan por aguas interiores , se aplicará el procedimiento de prueba ISO 8178-4:2002(E ) y el que figura en el anexo VI ( código NOx ) de Marpol 73/78 de la OMI .
Los motores de propulsión que operan sobre una curva de hélice de palas fijas se probarán en un dinamómetro que utilice el siguiente ciclo de 4 modalidades en estado continuo desarrollado para representar el funcionamiento en condiciones de uso de los motores diésel marinos comercializados :
Nominal
Los motores de propulsión de velocidad fija , de hélices de paso variable o acopladas eléctricamente , destinados a la navegación en aguas interiores se probarán en un dinamómetro que utilice el siguiente ciclo de 4 modalidades en estado continuo , que se caracteriza por la misma carga y factores de ponderación que el ciclo anteriormente citado , pero con el motor que funciona a la velocidad nominal en cada modalidad .
Especificación D
el punto 3.7.3 queda modificado como sigue :
« Se iniciará la secuencia de la prueba .
La prueba se realizará por el orden numérico ascendente de modalidades señalado anteriormente para los ciclos de prueba .
Durante cada modalidad del ciclo de prueba en cuestión , después del período de transición inicial , se deberá mantener la velocidad de giro prescrita con una tolerancia de ± 1 % de la velocidad nominal o de ± 3 min -1 , debiendo tenerse en cuenta el más elevado de estos dos valores , excepto en lo que se refiere a la velocidad de ralentí , que deberá estar dentro de las tolerancias declaradas por el fabricante .
El par prescrito se deberá mantener de manera que el valor medio del período durante el cual se realicen las mediciones esté dentro de una tolerancia de ± 2 % del par máximo a la velocidad de giro de la prueba .
Para cada punto de medición se requiere un tiempo de 10 minutos como mínimo .
Si en la prueba de un motor fuesen necesarios tiempos más largos para la recogida de muestras con objeto de obtener una masa de partículas suficiente en el filtro de medida , se podrá prolongar el período de la modalidad de prueba según se requiera .
Se anotará la duración de la modalidad y se incluirá en el informe .
Los valores de concentración en las emisiones de gases de escape se medirán y anotarán durante los tres últimos minutos de la modalidad .
La toma de muestras de partículas y la medición de emisiones gaseosas no deberán comenzar hasta que se haya conseguido la estabilización del motor , tal como la define el fabricante , y su finalización deberá ser simultánea .
La temperatura del combustible se medirá a la entrada en la bomba de inyección de combustible o en la zona que especifique el fabricante y se anotará el lugar de medición . » ;
el actual punto 3.7 se convierte en el punto 3.8 .
Se añade la sección siguiente :
REALIZACIÓN DE LA PRUEBA ( PRUEBA NRTC )
Introducción
El ciclo transitorio no de carretera ( NRTC ) que figura en el apéndice 4 del anexo III consiste en una secuencia segundo a segundo de valores de velocidad de giro y par normalizados aplicables a todos los motores diésel cubiertos por la presente Directiva .
Con el fin de realizar la prueba en una celda de prueba del motor , los valores normalizados se convertirán en valores reales para el motor que se está ensayando basándose en la curva de representación gráfica del motor .
Esta conversión se denomina “ desnormalización ” y el ciclo de prueba desarrollado “ ciclo de referencia del motor que se va a probar ” .
Con esos valores de velocidad de giro y par de referencia , se realizará la prueba en la celda de prueba y se registrarán los valores de velocidad de giro y par obtenidos .
Para validar la realización de la prueba , una vez finalizada esta , se efectuará un análisis regresivo entre los valores de referencia de velocidad de giro y par y los valores obtenidos .
Quedan prohibidos el uso de dispositivos de manipulación y las estrategias irracionales de control de las emisiones .
Procedimiento de análisis gráfico del motor
Al crear el NRTC en la celda de prueba , es preciso analizar gráficamente el motor antes del ciclo de prueba para determinar la curva de la velocidad en relación con el par .
Determinación de la gama de velocidades de giro para el análisis gráfico
Por velocidades de giro mínimas y máximas del análisis gráfico se entenderá lo siguiente :
Velocidad de giro mínima del análisis gráfico régimen de ralentí
Velocidad de giro máxima del análisis gráfico nhi x 1,02 o la velocidad de giro en la que el par de carga total desciende a cero , el valor más bajo de los dos ( en donde nhi es la velocidad de giro elevada , entendida como la velocidad de giro más elevada del motor al que se obtiene el 70 % de la potencia nominal ) .
Curva del análisis gráfico del motor
Es preciso calentar el motor a la máxima potencia a fin de estabilizar los parámetros del motor según las recomendaciones del fabricante y los métodos técnicos adecuados .
Una vez estabilizado el motor , se realizará el análisis gráfico del motor aplicando el procedimiento siguiente :
Análisis gráfico transitorio
Se pondrá en funcionamiento el motor sin carga y al régimen de ralentí .
Se hará funcionar el motor en condiciones de plena carga / a todo gas a la velocidad de giro mínima del análisis gráfico .
Se irá aumentando la velocidad de giro del motor a un ritmo medio de 8 ± 1 min - 1 / s de la velocidad de giro mínima a la máxima del análisis gráfico .
Se registrarán los puntos de velocidad de giro del motor y de par con una frecuencia de toma de muestras de al menos un punto por segundo .
Análisis gráfico escalonado
A plena carga , se mantendrá la velocidad de giro mínima del análisis gráfico durante al menos 15 segundos y se registrará el par medio durante los últimos 5 segundos .
La curva del par máximo a partir de la velocidad de giro mínima hasta la velocidad de giro máxima del análisis gráfico se determinará en incrementos de la velocidad de giro no superiores a 100 ± 20 / min .
Cada punto de prueba se mantendrá durante al menos 15 segundos y se registrará el par medio durante los últimos 5 segundos .
Generación de la curva del análisis gráfico
Todos los puntos de datos registrados de conformidad con el punto 4.2.2 se relacionarán entre sí mediante la interpolación lineal entre puntos .
La curva del par resultante es la curva de análisis gráfico , que se utilizará para convertir los valores de par normalizados del plan de servicio del dinamómetro del anexo IV en valores de par efectivos para el ciclo de prueba , como se describe en el punto 4.3.3 .
Análisis gráfico alternativo
Si un fabricante opina que las técnicas de análisis gráfico arriba descritas no son seguras o no son representativas de un motor en concreto , podrán utilizarse otras técnicas de análisis gráfico .
Esas otras técnicas deberán tener la misma finalidad que los procedimientos de análisis gráfico especificados , que consiste en determinar el par máximo disponible en todas las velocidades de giro del motor alcanzadas durante los ciclos de prueba .
Las desviaciones que , por motivos de seguridad o representatividad , se produzcan respecto a las técnicas de análisis gráfico especificadas en el presente punto se someterán a la aprobación de las partes implicadas , junto con la justificación de su empleo .
No obstante , bajo ningún concepto se obtendrá la curva del par reduciendo la velocidad de giro de los motores regulados o con turbocompresor .
Repetición de las pruebas
No es preciso analizar gráficamente un motor antes de todos y cada uno de los ciclos de prueba .
Se repetirá el análisis gráfico de un motor antes de un ciclo de prueba si :
según criterios técnicos bien fundados , ha transcurrido un intervalo de tiempo excesivo desde el último análisis gráfico , o bien
se han efectuado cambios físicos o recalibrados del motor que pueden influir potencialmente en su rendimiento .
Creación del ciclo de prueba de referencia
Velocidad de giro de referencia
La velocidad de giro de referencia ( nref ) corresponde a los valores de velocidad de giro normalizados al 100 % especificados en el plan de servicio del dinamómetro del motor del apéndice 4 del anexo III .
Es evidente que el ciclo real del motor , resultado de la desnormalización a la velocidad de giro de referencia , depende en gran medida de la selección de la velocidad de giro de referencia adecuada .
La velocidad de giro de referencia se determinará mediante la siguiente fórmula :
nref = velocidad de giro inferior + 0,95 × ( velocidad de giro superior — velocidad de giro inferior )
( la velocidad de giro superior es la más elevada del motor a la que se alcanza el 70 % de la potencia nominal , mientras que la velocidad de giro inferior es la más baja a la que se obtiene el 50 % de la potencia nominal ) .
Desnormalización de la velocidad de giro del motor
La velocidad de giro se desnormalizará mediante la siguiente ecuación :
Desnormalización del par del motor
Los valores del par en el plan de servicio del dinamómetro del apéndice 4 del anexo III están normalizados al par máximo de la velocidad de giro respectiva .
Es preciso desnormalizar los valores de par del ciclo de referencia , utilizando la curva de análisis gráfico determinada según el punto 4.2.2 , de la manera siguiente :
para la velocidad de giro efectiva correspondiente , determinado según el punto 4.3.2 .
Ejemplo de procedimiento de desnormalización
A modo de ejemplo , desnormalizaremos el siguiente punto de prueba :
% velocidad de giro = 43 %
% par = 82 %
Dados los valores siguientes :
Velocidad de giro de referencia = 2200 / min
Régimen de ralentí = 600 / min
resulta que :
Con el par máximo de 700 Nm observado en la curva de análisis gráfico a 1288 / min
En caso de utilizarse una célula de carga , la señal del par se transmitirá al eje del motor y se considerará la inercia del dinamómetro .
El par efectivo del motor es el registrado en la célula de carga más el momento de inercia del freno multiplicado por la aceleración angular .
El sistema de control tiene que efectuar este cálculo en tiempo real .
Si el motor se prueba con un dinamómetro de corriente inducida , se recomienda que el número de puntos en los que la diferencia
sea inferior a - 5 % del par máximo no sea de más de 30 ( siendo Tsp el par pedido ,
la derivada de la velocidad de giro del motor y
la inercia giratoria del dinamómetro de corriente inducida ) .
Realización de la prueba sobre emisiones
El diagrama siguiente presenta el desarrollo de la prueba :
Se realizarán uno o varios ciclos prácticos , según proceda , para comprobar el motor , la celda de prueba y los dispositivos de emisiones antes del ciclo de medición .
Preparación de los filtros de toma de muestras
Una hora antes de la prueba , como mínimo , se colocará cada filtro en una caja de Petri , que esté protegida de la contaminación por polvo , pero que permita el intercambio de aire , y se introducirá en una cámara de pesaje para su estabilización .
Al finalizar el período de estabilización , se pesará cada filtro y se anotará el peso .
A continuación , se guardará el filtro en una caja de Petri cerrada o en una portafiltros sellado hasta que se precise para la prueba .
El filtro se utilizará en el plazo de 8 horas después de su extracción de la cámara de pesaje .
Se registrará el peso .
Instalación del equipo de medición
Se instalará la instrumentación y las sondas de toma de muestras según se requiera .
Se conectará el tubo de escape al sistema de dilución de flujo total , si lo hubiere .
Puesta en marcha y acondicionamiento previo del sistema de dilución y del motor
Se pondrán en marcha y calentarán el sistema de dilución y el motor .
El acondicionamiento previo del sistema de toma de muestras se efectuará haciendo funcionar el motor a la velocidad nominal , 100 % del par , durante un mínimo de 20 minutos y también el sistema de toma de muestras de flujo parcial o el CVS de flujo total con sistema de dilución secundario .
Se recogerán , a continuación , muestras simuladas de emisiones de partículas .
Los filtros de toma de muestras de partículas no tienen que estabilizarse ni pesarse y podrán desecharse .
Los filtros podrán cambiarse durante el acondicionamiento mientras el período de toma de muestras total a través de los filtros y el sistema de toma de muestras supere los 20 minutos .
El caudal se fijará en los niveles aproximados seleccionados para las pruebas transitorias .
El par se reducirán a partir del 100 % del par , al tiempo que se mantendrá la velocidad nominal según proceda para no superar una temperatura máxima en la zona de toma de muestras de 191 °C .
Puesta en marcha del sistema de toma de muestras de partículas
El sistema de toma de muestras de partículas se pondrá en marcha en derivación .
El nivel básico de partículas del aire de dilución podrá determinarse tomando muestras del aire de dilución antes de la entrada de los gases de escape en el túnel de dilución .
La muestra de partículas básica se recogerá de preferencia durante el ciclo transitorio si se dispone de otro sistema de toma de muestras de partículas .
Si no , el sistema de toma de muestras de partículas se podrá utilizar para recoger las partículas del ciclo transitorio .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá realizarse una sola una medición antes o después de la prueba .
Si el aire de dilución no se filtra , las mediciones deberán efectuarse antes del principio y después del final del ciclo y se calculará el promedio de los valores obtenidos .
Ajuste del sistema de dilución
El total del caudal de los gases de escape diluidos de un sistema de dilución de flujo total o el caudal de los gases de escape diluidos a través de un sistema de dilución de flujo parcial se fijará de manera que elimine la condensación del agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la superficie frontal del filtro situada entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) .
Comprobación de los analizadores
Los analizadores de emisiones se ajustarán a cero y se comprobarán con gas de span .
Si se utilizan bolsas de toma de muestras , habrá que retirarlas .
Procedimiento de puesta en marcha del motor
Estando el motor estabilizado , se arrancará en el plazo de 5 minutos después de finalizado el calentamiento conforme al procedimiento de arranque que recomiende el fabricante en el manual del usuario , utilizando un motor de arranque o el dinamómetro .
También se puede optar por iniciar la prueba en el plazo de los 5 primeros minutos de la fase de preacondicionamiento del motor , no apagándolo cuando alcance el régimen de ralentí .
Realización del ciclo
Secuencia de prueba
La secuencia de prueba comenzará con el arranque del motor después de apagado tras la fase de acondicionamiento previo o con el motor al ralentí después de la fase de acondicionamiento previo .
La prueba se efectuará de conformidad con el ciclo de referencia establecido en el apéndice 4 del anexo III .
Los valores de consigna de la velocidad de giro del motor y del mando del par se configurarán a una frecuencia de al menos 5 Hz ( se recomiendan 10 Hz ) .
Los valores de consigna se calcularán mediante interpolación lineal entre los valores de consigna de 1 Hz del ciclo de referencia .
El par y la velocidad de giro de retorno del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de prueba y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Respuesta de los analizadores
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de prueba , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , el equipo de medición se pondrá en marcha y simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el aire de dilución , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ,
se empezarán a recoger o analizar los gases de escape diluidos o sin diluir , dependiendo del método utilizado ,
se empezará a medir el volumen de los gases de escape diluidos y las temperaturas y presiones necesarias ,
se comenzará a registrar el gasto másico de los gases de escape , en caso de efectuarse un análisis de los gases de escape sin diluir ,
se empezarán a registrar los datos de retorno de la velocidad de giro y del par del dinamómetro .
Si se realiza la medición de los gases de escape sin diluir , se medirán constantemente las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el gasto másico de los gases de escape y se las almacenará en un ordenador con al menos 2 Hz .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de toma de muestras de al menos 1 Hz .
En el caso de los analizadores analógicos , se registrará la reacción y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los mismos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia de 2 Hz como mínimo .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de prueba .
El tiempo de reacción del sistema no será superior a 20 segundos y estará coordinado con las fluctuaciones del caudal de CVS y con las desviaciones del tiempo de toma de muestras / ciclo de prueba , si es preciso .
El CO y el CO2 se determinarán integrando o analizando las concentraciones de la bolsa de toma de muestras recogidas a lo largo del ciclo .
Las concentraciones de los gases contaminantes en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogida en la bolsa básica .
El resto de parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Toma de muestras de partículas
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de prueba , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , el sistema de toma de muestras de partículas pasará de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , la o las bombas de toma de muestras se ajustarán de manera que el caudal a través de la sonda o tubo de transferencia para toma de muestras de partículas sea proporcional al gasto másico de gases de escape .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , la o las bombas de toma de muestras se ajustarán de manera que el caudal a través de la sonda o tubo de transferencia para toma de muestras de partículas se mantenga a ± 5 % del caudal preestablecido .
En caso de utilizarse la compensación del caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de toma de muestras ) , es preciso demostrar que la relación entre el caudal que circula por el túnel principal y el caudal de toma de muestras de partículas no varía en más de un ± 5 % respecto a su valor preestablecido ( excepto durante los primeros 10 segundos de toma de muestras ) .
Nota : En el funcionamiento con doble dilución , se entenderá por caudal de toma de muestras la diferencia neta entre el caudal que pasa por los filtros de toma de muestras y el caudal del aire de dilución secundario .
Se registrará la temperatura media y la presión en la entrada del o de los medidores de gases o de los instrumentos indicadores del caudal .
Paro del motor
Si el motor se para en algún momento del ciclo de prueba , se preacondicionará y arrancará de nuevo y se repetirá la prueba .
Si cualquiera de los equipos que se precisan para la prueba sufre una avería durante el ciclo de prueba , se invalidará la prueba .
Operaciones después de la prueba
Una vez finalizada la prueba , se detendrá la medición del gasto másico de gases de escape , el volumen de los gases de escape diluidos , el caudal de gases hacia el interior de las bolsas de recogida y la bomba de toma de muestras de partículas .
En el caso de un sistema de análisis por integración , la toma de muestras proseguirá hasta que hayan transcurrido los tiempos de reacción del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de recogida , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y , en cualquier caso , antes de que transcurran 20 minutos tras finalizar el ciclo de prueba .
Después de la prueba de emisiones , se repetirá la comprobación de los analizadores utilizando un gas de puesta a cero y el mismo gas de span .
La prueba se considerará válida si la diferencia entre los resultados anteriores y posteriores a la prueba es inferior al 2 % del valor del gas de span .
Los filtros de partículas se introducirán de nuevo en la cámara de pesaje antes de que transcurra una hora tras finalizar la prueba .
Se pondrán dentro de una caja de Petri , que los proteja de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , durante al menos una hora y se le pesará seguidamente .
Se registrará el peso bruto de los filtros .
Comprobación de la realización de la prueba
Desplazamiento de datos
A fin de minimizar la influencia que pueda ejercer el desfase temporal entre el valor de retorno y el del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal de retorno de par y de la velocidad de giro del motor se puede adelantar o retrasar en el tiempo con respecto a la velocidad de giro de referencia y a la secuencia de par .
Si las señales de retorno se desplazan , tanto la velocidad de giro como el par tendrán que desplazarse en igual medida en la misma dirección .
Cálculo del trabajo producido durante el ciclo
El trabajo efectivo producido durante el ciclo Wact ( kWh ) se calculará utilizando todos los pares de valores de retorno de la velocidad de giro y del par del motor registrados .
El trabajo efectivo producido durante el ciclo Wact servirá para realizar una comparación con el trabajo de referencia producido durante el ciclo Wref y para calcular las emisiones específicas de frenado .
La misma metodología se utilizará para integrar la potencia de referencia y la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar valores entre valores de referencia o medidos adyacentes , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo de referencia y el trabajo efectivo producido durante el ciclo , todos los valores de par negativos se igualarán a cero y se incluirán .
Si se realiza la integración a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento temporal dado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , la porción negativa se calculará y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Wact deberá estar situado entre el - 15 y el + 5 % de Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de prueba
Se efectuarán regresiones lineales de los valores de retorno sobre los valores de referencia para la velocidad de giro , el par y la potencia .
Ello tendrá lugar después de cualquier desplazamiento de datos de retorno , en caso de que se recurra a esta opción .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados y la ecuación ideal tendrá la forma :
siendo :
y valor ( efectivo ) de retorno de la velocidad de giro ( min-1 ) , par ( N.m ) o potencia ( kW )
m pendiente de la línea de regresión
x valor de referencia de la velocidad de giro ( min-1 ) , par ( N.m ) o potencia ( kW )
b intersección de la línea de regresión “ y ” con el eje de ordenadas
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SE ) de “ y ” en “ x ” y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis a una frecuencia de 1 Hertzio .
Para que se considere válida una prueba , deben cumplirse los criterios del cuadro 1 .
Cuadro 1 — Tolerancias de la línea de regresión
Velocidad de giro
Par
Potencia
Error típico de estimación ( SE ) de Y en X
máx . de 100 min-1
máx . del 13 % del par máximo del motor del análisis gráfico de la potencia
máx . de 8 % de la potencia máxima del motor del análisis gráfico de la potencia
Pendiente de la línea de regresión , m
Coeficiente de determinación , r2
Intersección de la línea de regresión Y con el eje de coordenadas , b
± 20 N·m o ± 2 % del par máximo , el valor que sea mayor
± 4 kW o ± 2 % de la potencia máxima , el valor que sea mayor
Únicamente para fines de regresión , se autoriza la eliminación de puntos cuando así se indique en el cuadro 2 antes de efectuar el cálculo de regresión .
Sin embargo , esos puntos no se eliminarán del cálculo del trabajo efectivo producido durante el ciclo y de las emisiones .
Por punto de ralentí se entiende el que tiene un par de referencia normalizado de 0 % y una velocidad de giro de referencia normalizada también de 0 % .
La eliminación de puntos se podrá efectuar en todo el ciclo o en cualquiera de sus partes .
Cuadro 2 — Puntos que se permite eliminar del análisis de regresión ( tienen que especificarse los puntos que se eliminen )
Condición
Puntos de velocidad de giro , par y potencia que pueden eliminarse cumpliendo las condiciones enumeradas en la columna de la izquierda
Primeros 24 ( ± 1 ) segundos y los 25 segundos finales
Velocidad de giro , par y potencia
Mariposa totalmente abierta y retorno del par < 95 % del par de referencia
Par y potencia
Mariposa totalmente abierta y retorno de la velocidad de giro < 95 % de la velocidad de giro de referencia
Velocidad de giro y potencia
Mariposa cerrada , retorno de la velocidad de giro > régimen de ralentí + 50 min-1 y retorno del par > 105 % del par de referencia
Mariposa cerrada , retorno de la velocidad de giro ≤ régimen de ralentí + 50 min-1 y retorno del par = par de ralentí definido o medido por el fabricante ± 2 % del par máximo
Mariposa cerrada y retorno de la velocidad de giro > 105 % de la velocidad de giro de referencia
Velocidad de giro y potencia » .
El apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 1
PROCEDIMIENTOS DE MEDICIÓN Y TOMA DE MUESTRAS
PROCEDIMIENTOS DE MEDICIÓN Y TOMA DE MUESTRAS ( PRUEBA NRSC )
Los gases y partículas emitidos por el motor presentado para su verificación se medirán por los métodos descritos en el anexo VI .
Los métodos del anexo VI describen los sistemas de análisis recomendados para las emisiones gaseosas ( punto 1.1 ) y los sistemas de toma de muestras y dilución de partículas recomendados ( punto 1.2 ) .
Características del dinamómetro
Se utilizará un dinamómetro para motores con características adecuadas para realizar el ciclo de prueba descrito en el punto 3.7.1 del anexo III .
Los instrumentos de medida del par y la velocidad de giro deberán permitir la medición de la potencia dentro de los límites señalados .
Puede ser necesario efectuar cálculos adicionales .
La precisión del equipo de medición deberá ser tal que no se sobrepasen las tolerancias máximas de las cifras indicadas en el punto 1.3 .
Caudal de gases de escape
El caudal de gases de escape se determinará por uno de los métodos indicados en los puntos 1.2.1 a 1.2.4 .
Método de medición directa
Medición directa del caudal de escape mediante boquilla o sistema de medición equivalente ( para más detalles , véase la norma ISO 5167:2000 ) .
Nota : La medición directa del caudal de gases es una tarea difícil .
Se deberán adoptar precauciones para evitar errores de medición que afectarían a los errores en los valores de las emisiones .
Método de medición de aire y combustible
Medición del caudal de aire y del caudal de combustible .
Se utilizarán caudalímetros de aire y caudalímetros de combustible con la precisión definida en el punto 1.3 .
El cálculo del caudal de gases de escape se realiza como sigue :
GEXHW = GAIRW + GFUEL ( para la masa de escape húmeda )
Método del balance de carbono
Cálculo de la masa de escape a partir del consumo de combustible y de las concentraciones de los gases de escape utilizando el método del balance de carbono ( apéndice 3 del anexo III ) .
Método de medición con indicadores
Este método consiste en la medición de la concentración de gases indicadores en los gases de escape .
Se inyectará un volumen determinado de gas inerte ( por ejemplo , helio puro ) como indicador en el caudal de gases de escape .
El gas se mezclará y diluirá en los gases de escape , pero no debe reaccionar en el tubo de escape .
Se medirá entonces la concentración del gas en la muestra de gases de escape .
Con el fin de garantizar la mezcla total del gas indicador , la sonda de toma de muestras de los gases de escape se colocará al menos a 1 metro o a 30 veces el diámetro del tubo de escape , la distancia de ambas que sea mayor , en un punto posterior al de inyección del gas indicador .
La sonda de toma de muestras podrá estar situada más cerca del punto de inyección si se comprueba la obtención de la mezcla total comparando la concentración del gas indicador con la concentración de referencia al inyectar el gas indicador antes del motor .
El gasto másico del gas indicador se fijará de manera que la concentración del gas indicador con el motor al ralentí después de la mezcla sea inferior al valor máximo de la escala del analizador del gas indicador .
siendo
G EXHW
gasto másico instantáneo de los gases de escape ( en kg / s )
caudal del gas indicador ( en cm3 / min )
concentración instantánea del gas indicador después de la mezcla ( en ppm )
densidad de los gases de escape ( en kg / m3 )
concentración básica del gas indicador en el aire de admisión ( en ppm )
La concentración básica del gas indicador ( conca ) podrá determinarse promediando la concentración básica medida inmediatamente antes y después de la realización de la prueba .
Si la concentración básica es inferior a 1 % de la concentración del gas indicador después de la mezcla ( concmix . ) con un caudal máximo de gases de escape , podrá despreciarse la concentración básica .
Todo el sistema respetará las especificaciones de precisión del caudal de gases de escape y estará calibrado de acuerdo con el punto 1.11.2 del apéndice 2 .
Método de medición del caudal de aire y de la relación de la mezcla aire / combustible
Este método consiste en el cálculo del gasto másico de los gases de escape en el caudal de aire y en la relación de la mezcla aire / combustible .
El cálculo del gasto másico instantáneo de los gases de escape se realiza como sigue :
A / Fst relación estoquiométrica de la mezcla aire / combustible ( en kg / kg )
λ relación relativa de la mezcla aire / combustible
concentración seca de CO2 ( en % )
concentración seca de CO ( en ppm )
concentración de HC ( en ppm )
Nota : El cálculo se refiere a un combustible diésel con una relación H / C igual a 1,8 .
El caudalímetro del aire respetará las especificaciones de precisión del cuadro 3 , el analizador de CO2 utilizado se ajustará a las especificaciones del punto 1.4.1 y todo el sistema respetará las especificaciones de precisión sobre el caudal de gases de escape .
Como alternativa , se podrá utilizar un equipo de medición de la relación de la mezcla aire / combustible como , por ejemplo , un sensor del tipo Zirconia para medir la relación relativa de la mezcla de aire / combustible con arreglo a lo especificado en el punto 1.4.4 .
Caudal total de gases de escape diluidos
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , se medirá el total del caudal de los gases de escape diluidos ( GTOTW ) con un PDP , CFV o SSV ( véase el punto 1.2.1.2 del anexo VI ) .
La precisión se ajustará a las disposiciones del punto 2.2 del apéndice 2 del anexo III .
Precisión
El calibrado de todos los instrumentos de medición deberá ser conforme con las normas nacionales o internacionales pertinentes y cumplir los requisitos del cuadro 3 .
Cuadro 3 — Precisión de los instrumentos de medición
Instrumento de medición
± 2 % del valor medido o ± 1 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
Consumo de combustible
± 2 % del valor máximo del motor
Consumo de aire
± 2,5 % del valor medido o ± 1,5 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
Temperaturas ≤ 600 K
± 2 K absolutos
Temperaturas > 600 K
± 1 % del valor medido
Presión de los gases de escape
± 0,2 kPa absolutos
Presión negativa del aire de admisión
± 0,05 kPa absolutos
Presión atmosférica
± 0,1 kPa absolutos
Otras presiones
Humedad absoluta
± 5 % del valor medido
Caudal de aire de dilución
± 2 % del valor medido
Caudal de gases de escape diluidos
Determinación de los componentes gaseosos
Características generales de los analizadores
Los analizadores deberán tener una amplitud de medición compatible con la precisión requerida para la medición de las concentraciones de los componentes de los gases de escape ( punto 1.4.1.1 ) .
Se recomienda utilizar los analizadores de manera que la concentración medida esté entre el 15 y el 100 % del valor máximo de la escala .
Si el valor máximo de la escala es igual o inferior a 155 ppm ( o ppm C ) o se utilizan sistemas de lectura ( ordenadores , registradores de datos ) que ofrezcan suficiente precisión y resolución por debajo del 15 % del valor máximo de la escala , serán también admisibles concentraciones inferiores al 15 % del valor máximo de la escala .
En este caso deberán realizarse calibraciones adicionales para garantizar la precisión de las curvas de calibrado ( véase el punto 1.5.5.2 del apéndice 2 del anexo III ) .
La compatibilidad electromagnética ( CEM ) del equipo deberá ser de un nivel que reduzca al mínimo los errores adicionales .
Error de medición
El analizador no se desviará del punto de calibrado nominal más de un ± 2 % del valor medido o ± 0,3 % del valor máximo de la escala , debiendo tenerse en cuenta el más elevado de estos dos valores .
Nota : A los efectos de esta norma , se entenderá por precisión la desviación de la lectura del analizador de los valores nominales de calibración utilizando un gas de calibración ( ≡ valor real ) .
Repetibilidad
La repetibilidad , definida como 2,5 veces la desviación típica de diez respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o de span , no deberá ser superior a ± 1 % del valor máximo de la escala de concentración para cada campo de medida utilizado por encima de 155 ppm ( o ppm C ) o a ± 2 % de cada campo de medida utilizado por debajo de 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta pico a pico del analizador a los gases de cero y calibración o span en cualquier período de 10 segundos no deberá sobrepasar el 2 % del valor máximo de la escala en todos los campos de medida utilizados .
Deriva de cero
La deriva de cero durante un período de una hora deberá ser inferior al 2 % del valor máximo de la escala en el campo de medida más bajo utilizado .
La respuesta de cero se define como la respuesta media , incluido el ruido , a un gas de cero durante un intervalo de 30 segundos .
Deriva de span
La deriva de span durante un período de una hora deberá ser inferior al 2 % del valor máximo de la escala en el campo de medición más bajo utilizado .
El span se define como la diferencia entre la respuesta de span y la respuesta de cero .
La respuesta de span se define como la respuesta media , incluido el ruido , a un gas de span durante un intervalo de 30 segundos .
Secado de los gases
El dispositivo opcional de secado de gases deberá tener un efecto mínimo en la concentración de los gases medidos .
Los desecantes químicos no constituyen un método aceptable para la eliminación del agua de la muestra .
Analizadores
En los puntos 1.4.3.1 a 1.4.3.5 del presente apéndice se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
En el anexo VI se ofrece una descripción detallada de los sistemas de medición .
Los gases que se hayan de medir se analizarán con los instrumentos indicados a continuación .
En el caso de los analizadores no lineales se permite la utilización de circuitos linealizadores .
Análisis de monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo de absorción de infrarrojos no dispersivo ( NDIR ) .
Análisis de dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo de “ absorción de infrarrojos no dispersivo ( NDIR ) ” .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
El analizador de hidrocarburos deberá ser del tipo de detector de ionización de llama caldeado ( HFID ) , con el detector , válvulas , tuberías , etc. , caldeados para mantener los gases a una temperatura de 463 K ( 190 °C ) ± 10 K.
Análisis de óxidos de nitrógeno ( NOx )
El analizador de óxidos de nitrógeno deberá ser del tipo de detector quimioluminiscente ( CLD ) o de detector quimioluminiscente caldeado ( HCLD ) con un convertidor NO2 / NO si la medición se realiza en seco .
Si la medición se efectúa en húmedo , se utilizará un HCLD con convertidor mantenido a una temperatura superior a 328 K ( 55 °C ) , siempre que se cumpla la condición de la comprobación por enfriamiento en agua ( véase el punto 1.9.2.2 del apéndice 2 del anexo III ) .
Tanto con CLD como con HCLD , el circuito de toma de muestras se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 a 200 °C ) hasta el convertidor en el caso de la medición en seco , y hasta el analizador en el caso de la medición en fase húmeda .
Medición de la mezcla aire / combustible
El equipo de medición de la mezcla aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gases de escape según lo dispuesto en el punto 1.2.5 será un sensor de la relación aire / combustible de gama amplia o un sensor lambda del tipo Zirconia .
El sensor se colocará directamente en el tubo de escape en donde la temperatura de los gases de escape sea lo suficientemente elevada como para que no haya condensación de agua .
La precisión del sensor con los dispositivos electrónicos incorporados será de :
± 3 % del valor medido λ < 2
± 5 % del valor medido 2 ≤ λ < 5
0 % del valor medido 5 ≤ λ
Para alcanzar dicha precisión , se calibrará el sensor de acuerdo con las instrucciones del fabricante del instrumento .
Toma de muestras de emisiones gaseosas
Las sondas de toma de muestras de emisiones gaseosas deberán colocarse como mínimo a 0,5 metros o tres veces el diámetro del tubo de escape , eligiendo el mayor de estos dos valores , antes de la salida del sistema de escape , en la medida en que esto sea posible , y lo bastante cerca del motor para asegurarse de que la temperatura de los gases de escape en la sonda sea de 343 K ( 70 °C ) como mínimo .
En el caso de un motor pluricilíndrico con colector de escape ramificado , la entrada de la sonda se situará suficientemente alejada corriente abajo para garantizar que la muestra sea representativa de las emisiones de escape medias de todos los cilindros .
En el caso de los motores pluricilíndricos con grupos de colectores separados , como por ejemplo en un motor de configuración en “ V ” , es admisible tomar una muestra de cada grupo individualmente y calcular el valor medio de las emisiones de escape .
También podrán utilizarse otros métodos que hayan mostrado correlación con los anteriores .
Para el cálculo de las emisiones de escape se utilizará el gasto másico de escape total del motor .
Si en la composición de los gases de escape influyese cualquier sistema de postratamiento del escape , la muestra de gases de escape se tomará antes de dicho dispositivo en las pruebas de la fase I y a continuación de tal dispositivo en las pruebas de la fase II .
Cuando se utilice un sistema de dilución de flujo total para la determinación de las partículas contaminantes , podrán determinarse también las emisiones gaseosas en los gases de escape diluidos .
Las sondas de toma de muestras deberán situarse cerca de la sonda de toma de partículas en el túnel de dilución ( DT en el punto 1.2.1.2 y PSP en el punto 1.2.2 del anexo VI ) .
El CO y el CO2 podrán determinarse opcionalmente mediante la recogida de la muestra en una bolsa y la posterior medición de la concentración en la bolsa de muestra .
Determinación de las partículas
Para la determinación del contenido de partículas se requiere un sistema de dilución .
La dilución puede efectuarse mediante un sistema de dilución de flujo parcial o un sistema de dilución de flujo total .
La capacidad del caudal del sistema de dilución deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de toma de muestras , y mantener la temperatura de los gases de escape diluidos entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes de los portafiltros .
Si la humedad del aire es elevada , se permitirá la deshumidificación del aire de dilución antes de su entrada en el sistema de dilución .
Si la temperatura ambiente es inferior a 293 K ( 20 °C ) , se recomienda precalentar el aire de dilución por encima del límite de temperatura de 303 K ( 30 °C ) .
No obstante , la temperatura del aire diluido no deberá exceder de 325 K ( 52 °C ) antes de la introducción de los gases de escape en el túnel de dilución .
Nota : En el procedimiento de estado continuo , la temperatura del filtro podrá mantenerse a una temperatura igual o inferior a la máxima de 325 K ( 52 oC ) en lugar de respetar la gama de temperaturas 42 a 52 oC.
En el caso de un sistema de dilución de flujo parcial , la sonda de toma de muestras de partículas deberá colocarse cerca y corriente arriba de la sonda de emisiones gaseosas , tal como se define en el punto 4.4 y de acuerdo con EP y SP en la explicación de las figuras 4 a 12 del punto 1.2.1.1 del anexo VI .
El sistema de dilución de flujo parcial deberá diseñarse de manera que divida la corriente de escape en dos fracciones , la más pequeña de las cuales se diluirá con aire y a continuación se utilizará para la medición del contenido de partículas .
Por ello es esencial determinar la relación de dilución con gran exactitud .
Pueden utilizarse diferentes métodos de división , dependiendo en gran medida el equipo y los procedimientos de toma de muestras que hayan de utilizarse del tipo de método de división empleado ( punto 1.2.1.1 del anexo VI ) .
Para determinar la masa de partículas se requiere un sistema de toma de muestras de partículas , filtros de toma de partículas , una balanza graduada en microgramos y una cámara de pesaje de temperatura y humedad controladas .
Para la toma de muestras de partículas pueden utilizarse dos métodos :
el método del filtro único , en el que se utiliza una sola pareja de filtros ( véase el punto 1.5.1.3 del presente apéndice ) para todas las modalidades del ciclo de prueba .
Se deberá prestar gran atención a los tiempos y caudales de toma durante la fase de toma de muestras de la prueba .
No obstante , sólo se requiere una pareja de filtros para el ciclo de prueba ,
el método de filtros múltiples , en el que se utiliza una pareja de filtros ( véase el punto 1.5.1.3 del presente apéndice ) para cada modalidad del ciclo de prueba .
Este método permite emplear procedimientos de toma menos rigurosos , pero exige utilizar más filtros .
Filtros de toma de muestras de partículas
Característica de los filtros
Para las pruebas de certificación se requieren filtros de fibra de vidrio revestida con fluorocarbono o filtros de membrana a base de fluorocarbono .
Para aplicaciones especiales pueden utilizarse filtros de materiales diferentes .
Todos los tipos de filtro deberán tener una capacidad de retención de DOP ( dioctilftalato ) de 0,3 μm del 99 % como mínimo , con una velocidad frontal de los gases comprendida entre 35 y 100 cm / s.
Cuando se realicen pruebas de correlación entre laboratorios o entre un fabricante y un organismo de homologación , deberán utilizarse filtros de idéntica calidad .
Tamaño de los filtros
Los filtros de partículas deberán tener un diámetro de 47 mm ( diámetro de mancha de 37 mm ) como mínimo .
Pueden utilizarse filtros de mayor diámetro ( punto 1.5.1.5 ) .
Filtros primarios y auxiliares
La toma de muestras de gases de escape diluidos se realizará con una pareja de filtros acoplados en serie ( un filtro primario y uno auxiliar ) durante la secuencia de prueba .
El filtro auxiliar no deberá estar situado a más de 100 mm corriente abajo del filtro primario , ni en contacto con este último .
Los filtros podrán pesarse por separado o formando pareja con los lados de mancha enfrentados .
Velocidad frontal en el filtro
Se deberá conseguir una velocidad frontal de paso de los gases por el filtro de 35 a 100 cm / s.
El incremento de la caída de presión entre el comienzo y el final de la prueba no será superior a 25 kPa .
En el caso de filtros mayores , la carga mínima del filtro será de 0,065 mg/1000 mm2 del área del filtro .
Diámetro del filtro
Diámetro de mancha recomendado
Carga mínima recomendada
Para el método de filtros múltiples , la carga mínima recomendada para la suma de todos los filtros será el producto del valor correspondiente de la tabla anterior por la raíz cuadrada del número total de modalidades .
Características de la cámara de pesaje y de la balanza analítica
Condiciones de la cámara de pesaje
La temperatura de la cámara ( o de la sala ) en la que se acondicionen y pesen los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ( 22 °C ) con una tolerancia de ± 3 K durante el acondicionamiento y pesaje de todos los filtros .
La humedad deberá mantenerse a un punto de rocío de 282,5 K ( 9,5 °C ) ± 3 K y a una humedad relativa de 45 ± 8 % .
Pesaje de los filtros de referencia
El ambiente de la cámara ( o de la sala ) deberá estar libre de contaminantes ambientales ( por ejemplo , polvo ) que puedan depositarse en los filtros de partículas durante su estabilización .
Se permitirán alteraciones en las características de la sala de pesaje señaladas en el punto 1.5.2.1 si la duración de tales alteraciones no excede de 30 minutos .
La sala de pesaje deberá cumplir las condiciones requeridas antes de la entrada del personal en la sala .
Deberán pesarse como mínimo dos filtros o dos parejas de filtros , nuevos , no más de cuatro horas antes del pesaje de los filtros ( parejas ) de muestra pero preferiblemente al mismo tiempo que éstos .
Deberán ser del mismo tamaño y material que los filtros de muestra .
Si el peso medio de los filtros de referencia ( o parejas de filtros de referencia ) varía , entre pesajes de filtros de muestra , en más de 10 μg , se desecharán todos los filtros de muestra y se repetirá la prueba de emisiones .
Si no se cumplen los criterios de estabilidad de la sala de pesaje señalados en el punto 1.5.2.1 pero el pesaje del filtro ( o pareja ) de referencia satisface los criterios indicados , el fabricante del motor podrá elegir entre aceptar los pesos de los filtros de muestra o anular las pruebas , arreglar el sistema de control de la sala de pesaje y repetir la prueba .
Balanza analítica
La balanza analítica utilizada para determinar los pesos de todos los filtros deberá tener una precisión ( desviación típica ) de 2 μg y una resolución de 1 μg ( 1 dígito = 1 μg ) especificada por el fabricante de la misma .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
Para eliminar los efectos de la electricidad estática se deberán neutralizar los filtros antes del pesaje , por ejemplo con un neutralizador Polonium o un dispositivo de efecto análogo .
Prescripciones adicionales para la medición de partículas
Todos los componentes del sistema de dilución y del sistema de toma de muestras , desde el tubo de escape hasta el soporte del filtro , que estén en contacto con gases de escape sin tratar y diluidos deberán estar diseñados de manera que se reduzca al mínimo el depósito o la alteración de las partículas .
Todos los componentes estarán hechos de materiales conductores de la electricidad que no reaccionen con los componentes de los gases de escape y deberán estar conectados eléctricamente a tierra para evitar efectos electrostáticos .
PROCEDIMIENTOS DE MEDICIÓN Y TOMA DE MUESTRAS ( PRUEBA NRTC )
Los gases y partículas emitidos por el motor presentado para su verificación se medirán por los métodos del anexo VI .
Dinamómetro y equipamiento de la celda de prueba
En las pruebas sobre emisiones de motores en dinamómetros se empleará el equipamiento siguiente :
Dinamómetro del motor
Se utilizará un dinamómetro para motores con características adecuadas para realizar el ciclo de prueba descrito en el apéndice 4 del presente anexo .
La precisión del equipo de medición deberá ser tal que no se sobrepasen las tolerancias máximas de las cifras indicadas en el cuadro 3 .
Otros instrumentos
Se emplearán los instrumentos que se precisen para medir el consumo de combustible , consumo de aire , temperatura del refrigerante y del lubricante , presión de los gases de escape y presión negativa del colector de admisión , temperatura de los gases de escape , temperatura de admisión de aire , presión atmosférica , humedad y temperatura del combustible .
Estos instrumentos deberán cumplir los requisitos indicados en el cuadro 3 :
Precisión
± 2 % del valor medido o ± 1 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
± 2,5 % del valor medido o ± 1,5 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
Caudal de gases de escape sin diluir
Para calcular las emisiones de los gases de escape y controlar el sistema de dilución de flujo parcial , es necesario conocer el gasto másico de gases de escape .
Para determinar el gasto másico de los gases de escape , se podrá utilizar cualquiera de los métodos descritos a continuación .
En los sistemas de dilución de flujo parcial y control en línea , el tiempo de reacción deberá ser ≤ 0,3 segundos .
Los requisitos combinados sobre el tiempo de reacción del caudal de gases de escape y del sistema de dilución de flujo parcial figuran en el punto 2.4 .
La medición directa del caudal instantáneo de gases de escape se realizará utilizando un sistema del tipo :
dispositivos deprimógenos que miden , por ejemplo , mediante boquilla ( véase ISO 5167:2000 ) ,
caudalímetro ultrasónico ,
caudalímetro de remolino .
Se deberán adoptar precauciones para evitar errores de medición que afectarían a los errores en los valores de las emisiones .
Entre esas precauciones se incluyen la instalación cuidadosa del dispositivo en el sistema de escape del motor de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y los métodos técnicos adecuados .
En especial , no deben verse afectadas por la instalación del dispositivo las prestaciones del motor ni las emisiones .
Los caudalímetros respetarán las especificaciones sobre precisión del cuadro 3 .
Consiste en la medición del caudal de aire y del caudal de combustible con los caudalímetros adecuados .
El cálculo del caudal instantáneo de gases de escape se realiza como sigue :
GEXHW= GAIRW+ GFUEL(para una masa húmeda de gases de escape )
Los caudalímetros respetarán las especificaciones sobre precisión del cuadro 3 , pero serán también lo suficientemente exactos como para cumplir también los requisitos de precisión sobre el caudal de gases de escape .
Este método consiste en la medición de la concentración de gases indicadores en los gases de escape .
GEXHW
concentración instantánea del gas indicador después de la mezcla ( en ppm )
densidad de los gases de escape ( en kg / m3 )
La concentración básica del gas indicador ( conca ) podrá determinarse promediando la concentración básica medida inmediatamente antes y después de la realización de la prueba .
Todo el sistema respetará las especificaciones de precisión del caudal de gases de escape y estará calibrado de acuerdo con el punto 1.11.2 del apéndice 2 .
Consiste en el cálculo del gasto másico de los gases de escape en el caudal de aire y en la relación de la mezcla aire / combustible .
El caudalímetro de aire respetará las especificaciones de precisión del cuadro 3 , el analizador de CO2 utilizado se ajustará a las especificaciones del punto 2.3.1 y todo el sistema respetará las especificaciones de precisión sobre el caudal de gases de escape .
Como alternativa , se podrá utilizar un equipo de medición de la relación de la mezcla aire / combustible como , por ejemplo , un sensor del tipo Zirconia para medir la relación de aire sobrante con arreglo a lo especificado en el punto 2.3.4 .
Para calcular las emisiones en los gases de escape sin diluir , es preciso conocer el gasto másico de gases de escape diluidos .
El caudal total de gases de escape diluidos durante el ciclo ( kg / prueba ) se calculará a partir de los valores medidos a lo largo del ciclo y de los correspondientes datos de calibrado del caudalímetro ( V0 para PDP , KV para CFV y Cd para SSV ) mediante los métodos correspondientes descritos en el punto 2.2.1 del apéndice 3 .
Si la masa total de la muestra de partículas y gases contaminantes supera el 0,5 % del caudal total de CVS , el caudal de CVS se corregirá o bien el caudal de toma de muestras de partículas se dirigirá de nuevo al CVS antes de pasar por el caudalímetro .
Los analizadores deberán tener una amplitud de medición compatible con la precisión requerida para la medición de las concentraciones de los componentes de los gases de escape ( punto 1.4.1.1 ) .
Se recomienda utilizar los analizadores de manera que la concentración medida esté entre el 15 y el 100 % del valor máximo de la escala .
Si el valor máximo de la escala es igual o inferior a 155 ppm ( o ppm C ) o se utilizan sistemas de lectura ( ordenadores , registradores de datos ) que ofrezcan suficiente precisión y resolución por debajo del 15 % del valor máximo de la escala , serán también admisibles concentraciones inferiores al 15 % del valor máximo de la escala .
La compatibilidad electromagnética ( CEM ) del equipo deberá ser de un nivel que reduzca al mínimo los errores adicionales .
El analizador no se desviará del punto de calibrado nominal más de un ± 2 % del valor medido o ± 0,3 % del valor máximo de la escala , debiendo tenerse en cuenta el más elevado de estos dos valores .
Nota : A los efectos de esta norma , se entenderá por precisión la desviación de la lectura del analizador de los valores nominales de calibración utilizando un gas de calibración ( ≡ valor real ) .
La repetibilidad , definida como 2,5 veces la desviación típica de diez respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o de span , no deberá ser superior a ± 1 % del valor máximo de la escala de concentración para cada campo de medida utilizado por encima de 155 ppm ( o ppm C ) o a ± 2 % para cada campo de medida utilizado por debajo de 155 ppm ( o ppm C ) .
Tiempo de subida
En el análisis de los gases de escape no diluidos , el tiempo de subida del analizador instalado en el sistema de medición no será superior a 2,5 segundos .
Nota : Sólo mediante la evaluación del tiempo de reacción del analizador no se establece claramente la adecuación de todo el sistema a la realización de pruebas transitorias .
Los volúmenes , en especial los volúmenes muertos , del sistema no solo afectarán al tiempo de transporte de la sonda al analizador , sino también al tiempo de subida .
Se definirán también los tiempos de transporte dentro del analizador en tiempo de reacción del analizador , como el convertidor o las trampas de agua dentro de los analizadores de NOx .
La determinación del tiempo total de reacción del sistema se describe en el punto 1.11.1 del apéndice 2 .
Son de aplicación las mismas especificaciones que para el ciclo de prueba NRSC ( punto 1.4.2 ) de la manera que se indica a continuación .
Son de aplicación las mismas especificaciones que para el ciclo de prueba NRSC ( punto 1.4.3 ) de la manera que se indica a continuación .
El analizador de hidrocarburos deberá ser del tipo de detector de ionización de llama caldeado ( HFID ) , con el detector , válvulas , tuberías , etc. , caldeados para mantener los gases a una temperatura de 463 K ( 190 °C ) ± 10 K.
Si la medición se efectúa en húmedo , se utilizará un HCLD con convertidor mantenido a una temperatura superior a 328 K ( 55 °C ) , siempre que se cumpla la condición de la comprobación por enfriamiento en agua ( véase el punto 1.9.2.2 del apéndice 2 del anexo III ) .
Tanto con CLD como con HCLD , el circuito de toma de muestras se mantendrá a una temperatura de pared de 328 K a 473 K ( 55 a 200 °C ) hasta el convertidor en el caso de la medición en seco , y hasta el analizador en el caso de la medición en fase húmeda .
El equipo de medición de la mezcla aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gases de escape según lo dispuesto en el punto 2.2.3 será un sensor de la relación aire / combustible de gama amplia o un sensor lambda del tipo Zirconia .
Toma de muestras de las emisiones de gases
Para calcular las emisiones en los gases de escape sin diluir , se aplicarán las mismas especificaciones que al ciclo de prueba NRSC ( punto 1.4.4 ) de la manera que se indica a continuación .
En el caso de un motor pluricilíndrico con colector de escape ramificado , la entrada de la sonda se situará suficientemente alejada corriente abajo para garantizar que la muestra sea representativa de las emisiones de escape medias de todos los cilindros .
En el caso de los motores pluricilíndricos con grupos de colectores separados , como por ejemplo en un motor de configuración en “ V ” , es admisible tomar una muestra de cada grupo individualmente y calcular el valor medio de las emisiones de escape .
Si se utiliza un sistema de dilución sin restricción del caudal , se respetarán las especificaciones siguientes :
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá ser conforme a los requisitos del anexo VI .
La o las sondas de toma de muestras para emisiones de gases se instalarán en el túnel de dilución , en un punto donde el aire de dilución y los gases de escape se mezclen perfectamente y cerca de la sonda de toma de muestras de partículas .
Por regla general , la toma de muestras puede efectuarse de dos maneras :
los contaminantes se recogen en una bolsa de toma de muestras durante el ciclo y se miden tras finalizar la prueba ,
los contaminantes se muestrean continuamente y se integran a lo largo del ciclo ; este método es obligatorio para los HC y NOx .
La toma de muestras de las concentraciones básicas se efectuará en un punto anterior al túnel de dilución utilizando una bolsa de toma de muestras y se restarán de la concentración de emisiones de acuerdo con el punto 2.2.3 del apéndice 3 .
Para la determinación del contenido de partículas se requiere un sistema de dilución .
Si la temperatura ambiente es inferior a 293 K ( 20 °C ) , se recomienda precalentar el aire de dilución por encima del límite de temperatura de 303 K ( 30 °C ) .
La sonda de toma de muestras de partículas se instalará a muy poca distancia de la sonda de toma de muestras de las emisiones de gases y la instalación será conforme a lo dispuesto en el punto 2.3.5 .
Para determinar la masa de partículas se requiere un sistema de toma de muestras de partículas , filtros de toma de partículas , una balanza graduada en microgramos y una cámara de pesaje de temperatura y humedad controladas .
Características del sistema de dilución de flujo parcial
Por ello es esencial determinar la relación de dilución con gran exactitud .
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesario un sistema que reaccione más rápido .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 segundos , se utilizará un control anticipado basado en la realización de una prueba pregrabada .
el coeficiente de correlación r2 de la regresión lineal entre GSE y GEXHW no será inferior a 0,95 ,
Si se quiere , se podrá realizar una prueba previa y utilizarse la señal del gasto másico de escape para controlar el caudal de la muestra en el sistema de partículas ( control previo ) .
Ese procedimiento será obligatorio si el tiempo de transformación del sistema de partículas t50,P o el tiempo de transformación de la señal del gasto másico de escape t50,F son > 0,3 segundos . Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la marca temporal de GEXHW , pre de la prueba previa , que controla GSE , es desplazada un tiempo anticipado de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre GSE y GEXH , se utilizarán los datos registrados durante la prueba real , con el tiempo GEXHW alineado por t50,F referido a GSE ( ninguna contribución de t50,P a la alineación del tiempo ) .
Es decir , el desplazamiento temporal entre GEXHW y GSE es la diferencia entre sus tiempos de transformación que se determinaron en el punto 2.6 del apéndice 2 .
En el caso de los sistemas de dilución de flujo parcial , tiene especial importancia la exactitud del caudal de la muestra GSE si no se mide directamente y se determina mediante la medición de la diferencia de caudales : GSE = GTOTW — GDILW
En este caso no basta una precisión de ± 2 % para GTOTW y GDILW para garantizar una precisión de GSE admisible .
Si el caudal de gas se determina por medición de la diferencia de caudales , el error máximo de la diferencia deberá ser tal que la precisión de GSE esté dentro de la tolerancia de ± 5 % cuando la relación de dilución sea inferior a 15 .
Puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento .
Para obtener una precisión de GSE admisible , se puede utilizar cualquiera de los métodos siguientes :
la precisión absoluta de GTOTW y GDILW es ± 0,2 % , lo que garantizar una precisión de GSE de ≤ 5 % con una relación de dilución de 15 .
Sin embargo , se producirán errores mayores si la relación de dilución es superior ;
el calibrado de GDILW en relación con GTOTW se realiza de manera que se obtenga la misma exactitud que en a ) para GSE .
Véanse los detalles de esta calibración en el punto 2.6 del apéndice 2 ;
la precisión de GSE se determina indirectamente a partir de la precisión de la relación de dilución determinada por un gas indicador , por ejemplo : CO2 .
Es necesaria de nuevo una precisión equivalente a la del método a ) para GSE ;
la precisión absoluta de GTOTW y GDILW no supera ± 2 % del valor máximo de la escala , el error máximo de la diferencia entre GTOTW y GDILW no supera 0,2 % y el error de linearidad no es superior a ± 0,2 % del GTOTW más elevado registrado durante la prueba .
Todos los tipos de filtro deberán tener una capacidad de retención de DOP ( dioctilftalato ) de 0,3 μm del 99 % como mínimo , con una velocidad frontal de los gases comprendida entre 35 y 100 cm / s.
Pueden utilizarse filtros de mayor diámetro ( punto 2.4.1.5 ) .
El incremento de la caída de presión entre el comienzo y el final de la prueba no será superior a 25 kPa .
En el caso de filtros mayores , la carga mínima del filtro será de 0,065 mg/1000 mm2 del área del filtro .
La humedad deberá mantenerse a un punto de rocío de 282,5 K ( 9,5 °C ) con una tolerancia de ± 3 K y a una humedad relativa de 45 ± 8 % .
Se permitirán alteraciones en las características de la sala de pesaje señaladas en el punto 2.4.2.1 si la duración de tales alteraciones no excede de 30 minutos .
Si no se cumplen los criterios de estabilidad de la sala de pesaje señalados en el punto 2.4.2.1 pero el pesaje del filtro ( o pareja ) de referencia satisface los criterios indicados , el fabricante del motor podrá elegir entre aceptar los pesos de los filtros de muestra o anular las pruebas , arreglar el sistema de control de la sala de pesaje y repetir la prueba .
Para eliminar los efectos de la electricidad estática se deberán neutralizar los filtros antes del pesaje , por ejemplo con un neutralizador Polonium o un dispositivo de efecto análogo .
Todos los componentes estarán hechos de materiales conductores de la electricidad que no reaccionen con los componentes de los gases de escape y deberán estar conectados eléctricamente a tierra para evitar efectos electrostáticos . » .
El apéndice 2 queda modificado como sigue :
el título queda modificado como sigue :
« Apéndice 2
PROCEDIMIENTO DE CALIBRADO [ NRSC Y NRTC]b ) el punto 1.2.2 . queda modificado como sigue :
Al final del texto actual se añade el texto siguiente :
« Esta precisión implica el conocimiento de que los gases primarios utilizados en la mezcla tienen una precisión mínima de ± 1 % de acuerdo con las normas nacionales e internacionales sobre gases .
La verificación se realizará a un valor entre el 15 y el 50 % del valor máximo de la escala para cada calibración que incorpore un mezclador .
Se podrá efectuar una verificación adicional utilizando otro gas de calibrado si la primera verificación ha fallado .
Como alternativa , el mezclador puede comprobarse con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo , que utilice gas NO con un CLD .
El valor de span del instrumento se ajustará con el gas de span directamente conectado al mismo .
El mezclador se comprobará en los valores utilizados y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
La diferencia en cada punto será del orden de ± 1 % del valor nominal .
Se podrán utilizar otros métodos basados en los métodos técnicos adecuados con el consentimiento previo de todos los interesados .
Nota : Se recomienda un divisor de gases cuya precisión sea de ± 1 % para establecer la curva exacta de calibración del analizador .
El divisor de gases será calibrado por el fabricante del instrumento . » ;
el punto 1.5.5.1 queda modificado como sigue :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La curva de calibración del analizador se determina con seis puntos de calibración como mínimo ( excluyendo el cero ) espaciados lo más uniformemente posible . » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La curva de calibración no deberá diferir en más de ± 2 % del valor nominal de cada punto de calibración ni en más de ± 0,3 % del valor máximo de la escala a cero . » ;
en el punto 1.5.5.2 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La curva de calibración no deberá diferir en más de ± 4 % del valor nominal de cada punto de calibración ni en más de ± 0,3 % del valor máximo de la escala a cero . » ;
el punto 1.8.3 se sustituye por el texto siguiente :
« La interferencia de oxígeno se comprobará al poner un analizador en servicio y después de largos intervalos de utilización .
Se escogerá un campo de medida en el que los gases de comprobación de la interferencia de oxígeno se sitúen en el 50 % superior .
La prueba se realizará con el horno a la temperatura necesaria .
Gases de interferencia de oxígeno
Los gases de comprobación de la interferencia de oxígeno contendrán propano con 350 ppmC ÷ 75 ppmC de hidrocarburos .
El valor de concentración se determinará con arreglo a las tolerancias del gas de calibración mediante un análisis cromatográfico de los hidrocarburos totales más impurezas o mediante una mezcla dinámica .
El nitrógeno será el diluyente predominante , siendo el resto oxígeno .
Las mezclas exigidas en las pruebas de los motores diésel son las siguientes :
Concentración de O2
Balanza
Nitrógeno
Procedimiento
Se pondrá el analizador a cero .
Se comprobará el analizador con gas de span y la mezcla de 21 % de oxígeno .
Se volverá a comprobar la respuesta de cero .
Si ha cambiado más de un 0,5 % del valor máximo de la escala , se repetirán los ajustes de las letras a ) y b ) .
Se introducirán los gases de comprobación de interferencia de oxígeno al 5 y al 10 % .
Si ha cambiado más de un ± 1 % del valor máximo de la escala , se repetirá la prueba .
Se calculará la interferencia de oxígeno ( % O2I ) para cada mezcla de la letra d ) de la manera siguiente :
A concentración de hidrocarburos ( ppmC ) del gas de span utilizado en la letra b )
B concentración de hidrocarburos ( ppmC ) de los gases de comprobación de la interferencia de oxígeno utilizados en la letra d ) del presente punto
C respuesta del analizador
D porcentaje de la respuesta del analizador en la escala máxima debido a A
El porcentaje de interferencia de oxígeno ( % O2I ) será inferior al ± 3,0 % en todos los gases de comprobación de la interferencia de oxígeno requeridos antes de la prueba .
Si la interferencia de oxígeno es superior a un ± 3,0 % , el caudal de aire por encima y por debajo de las prescripciones del fabricante se ajustará de modo incremental , repitiendo el punto 1.8.1 para cada caudal .
Si la interferencia de oxígeno es superior a ± 3,0 % , después de ajustar el caudal de aire , deberá variarse el caudal de combustible y después el caudal de la muestra , repitiendo la optimización del punto 1.8.1 para cada nuevo ajuste .
Si la interferencia de oxígeno sigue siendo superior a ± 3,0 % , se reparará o reemplazará el analizador , el combustible FID o el aire del quemador antes de la prueba .
Después se repetirá esta operación tras reparar o sustituir el equipo o los gases . » ;
el actual punto 1.9.2.2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Esta comprobación sólo es aplicable a las mediciones de concentración de gas en húmedo .
Para el cálculo de la amortiguación por agua , se tendrá en cuenta la dilución del gas de span de NO con vapor de agua y la adaptación de la escala de concentración de vapor de agua de la mezcla a la esperada durante la prueba .
Se hará pasar por el ( H)CLD un gas de span de NO con una concentración del 80 al 100 % del valor máximo de la escala correspondiente al campo operativo normal y se registrará el valor de NO como D. Se hará barbotear por agua , a la temperatura ambiente , el gas de NO y a continuación se le hará pasar por el ( H)CLD y se registrará el valor de NO como C. Se determinará la temperatura del agua y se registrará como F. Se determinará la presión de vapor de saturación de la mezcla correspondiente a la temperatura ( F ) del agua de la cuba de borboteo y se registrará como G. La concentración de vapor de agua ( en % ) de la mezcla se calculará como sigue : » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« y se registrará como De .
Para el escape diésel se efectuará un cálculo estimado de la máxima concentración ( en % ) de vapor de agua en el escape esperada en la prueba , a partir de la máxima concentración de CO2 en el escape o de la concentración del gas de span de CO2 no diluido ( valor A medido de acuerdo con el punto 1.9.2.1 ) , suponiendo una relación atómica H / C de 1,8 a 1 , utilizando la fórmula siguiente » ;
Requisitos adicionales de calibración para las mediciones de gases de escape sin diluir en las pruebas NRTC
Comprobación del tiempo de reacción del sistema analítico
Los ajustes del sistema para evaluar el tiempo de reacción serán exactamente los mismos que durante la medición de la realización de la prueba ( es decir , presión , caudal , ajustes del filtro de los analizadores y todas las demás influencias sobre el tiempo de reacción ) .
La determinación del tiempo de reacción se efectuará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de toma de muestras .
El cambio de gas se realizará en menos de 0,1 segundos .
Los gases utilizados en la prueba darán lugar a un cambio de la concentración del 60 % del FS como mínimo .
Se registrará la indicación de concentración de cada uno de los componentes del gas .
Por tiempo de respuesta se entenderá la diferencia temporal entre el cambio de gas y el cambio adecuado de la concentración registrada .
El tiempo de reacción del sistema ( t90 ) consiste en el tiempo de retraso del detector de medición y el tiempo de subida del detector .
Por tiempo de retraso se entiende el tiempo desde el cambio ( t0 ) hasta que la reacción sea el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Por tiempo de subida se entiende el tiempo entre la reacción al 10 % y al 90 % del valor final medido ( t90 — t10 ) .
Para el alineamiento temporal del analizador y las señales del caudal de escape en el caso de la medición sin dilución , se entenderá por tiempo de transformación el tiempo desde el cambio ( t0 ) hasta que la reacción es el 50 % del valor final medido ( t50 ) .
El tiempo de reacción del sistema será ≤ 10 segundos , con un tiempo de subida ≤ 2,5 segundos para todos los componentes limitados ( CO , NOx , HC ) y todos los campos de medida utilizados .
Calibración del analizador de gas indicador para la medición del caudal de escape
La calibración del analizador con el que se mide la concentración del gas indicador , en caso de que se use uno , se realizará con el gas patrón .
La curva de calibración se determinará en al menos 10 puntos de calibración ( excepto el cero ) espaciados de modo que la mitad de los puntos de calibración queden situados entre el 4 y el 20 % del valor máximo de la escala del analizador y el resto entre el 20 y el 100 % del valor máximo de dicha escala .
La curva de calibración se calcula por el método de los mínimos cuadrados .
La curva de calibración no deberá diferir en más de ± 1 % del valor máximo de la escala a partir del valor nominal de cada punto de calibración , en la gama del 20 al 100 % del valor máximo de la escala .
Tampoco debe diferir más de ± 2 % del valor nominal en la gama del 4 al 20 % del valor máximo de la escala .
El analizador se ajustará a cero y se comprobará con gas de span antes de realizar la prueba , utilizando un gas de cero y un gas de span cuyo valor nominal sea superior al 80 % del valor máximo de la escala del analizador . » ;
el punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
El calibrado de los caudalímetros de gas y de los instrumentos de medición de caudal deberá realizarse de conformidad con las normas nacionales o internacionales pertinentes .
El error máximo del valor medido deberá estar dentro de la tolerancia de ± 2 % de la lectura .
Puede calcularse tomando la media cuadrática de los errores de cada instrumento . » ;
Requisitos adicionales de calibración para los sistemas de dilución de flujo parcial
Calibrado periódico
Se el caudal del gas de muestra se determina mediante la medición de las diferencias de caudal , se calibrará el caudalímetro o los instrumentos de medición del caudal mediante uno de los procedimientos siguientes , de manera que el caudal de la sonda GSE en el túnel respete los requisitos de precisión del punto 2.4 del apéndice I :
El caudalímetro de GDILW está conectado en serie al caudalímetro de GTOTW , estando calibrada la diferencia entre ambos caudalímetros en al menos 5 puntos de ajuste con valores de caudal equidistantes entre el valor GDILW más bajo utilizado durante la prueba y el valor de GTOTW utilizado durante la prueba . Se podrá circunvalar el túnel de dilución .
Se conectará en serie un dispositivo calibrado del gasto másico al caudalímetro de GTOTW y se verificará su precisión para el valor utilizado en la prueba .
Seguidamente se conectará en serie el dispositivo calibrado de gasto másico al caudalímetro de GDILW y se comprobará su precisión en al menos 5 ajustes correspondientes a una relación de dilución de entre 3 y 50 en relación con el GTOTW utilizado durante la prueba .
Se desconectará del escape el tubo de transferencia TT y se conectará un dispositivo calibrado de medición del caudal con un campo adecuado para medir GSE .
Después se ajustará GTOTW al valor utilizado durante la prueba y se ajustará consecutivamente GDILW a por lo menos 5 valores correspondientes a las relaciones de dilución “ q ” entre 3 y 50 .
Como alternativa , se podrá aportar un recorrido especial de calibración del caudal que circunvale el túnel , pero en el que el aire total y el diluido pasen a través de los medidores correspondientes como en la prueba actual .
Se introducirá un gas marcador en el tubo de transferencia TT .
Este gas marcador podrá ser uno de los componentes de los gases de escape como , por ejemplo , CO2 o NOx .
Se medirá el componente del gas marcador después de la dilución en el túnel .
Esta operación se realizará para los 5 índices de dilución entre 3 y 50 .
La precisión del caudal de la muestra se determina a partir de la relación de dilución q :
La precisión de los analizadores de gas se tendrá en cuenta para garantizar la precisión de GSE .
Comprobación del caudal de carbono
Se recomienda encarecidamente una comprobación del caudal de carbono utilizando gases de escape reales para detectar problemas de medición y control y verificar el buen funcionamiento del sistema de dilución de flujo parcial .
La comprobación del caudal de carbono se efectuará por lo menos cada vez que se instale un motor nuevo o se cambie algo significativo de la configuración de la celda de prueba .
El motor funcionará a la carga y velocidad de giro del par máximas o en cualquier modalidad de estado continuo que genere al menos un 5 % de CO2 .
El sistema de toma de muestras de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de aproximadamente 15 a 1 .
Comprobación previa a la prueba
Se realizará una comprobación previa a la prueba dos horas antes de la realización de la misma como sigue :
La precisión de los caudalímetros se verificará con el mismo método utilizado para el calibrado en al menos dos puntos , incluidos los valores del caudal de GDILW que corresponden a los índices de dilución entre 5 y 15 para el valor de GTOTW utilizado durante la prueba .
Si se puede demostrar mediante el registro del procedimiento de calibrado descrito anteriormente que el calibrado del caudalímetro es estable durante un período de tiempo más largo , podrá omitirse la comprobación previa a la prueba .
Determinación del tiempo de transformación
Los ajustes del sistema para la evaluación del tiempo de transformación serán exactamente los mismos que durante la medición de la realización de la prueba .
El tiempo de transformación se determinará mediante el método siguiente :
Se conectará en serie a la sonda y estrechamente asociado a esta un caudalímetro de referencia independiente con un campo de medición apropiado al caudal de la sonda .
El caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el volumen de caudal utilizado para medir el tiempo de reacción , con una restricción del caudal lo suficientemente baja como para no afectar a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial y conforme con los métodos técnicos apropiados .
Se efectuará un cambio escalonado del caudal de escape ( o del aire de escape si se calcula el caudal de escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial partiendo de un caudal bajo hasta llegar , al menos , al 90 % del valor máximo de la escala .
El accionador del cambio escalonado será el mismo que el utilizado para poner en marcha el control anticipado en las pruebas reales .
Se registrarán el estímulo escalonado del caudal de escape y la reacción del caudalímetro a un ritmo de toma de muestras de al menos 10 Hz .
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , que será el tiempo desde el principio del estímulo del escalón hasta el punto del 50 % de la reacción del caudalímetro .
De manera similar , se determinará el tiempo de transformación de la señal GSE del sistema de dilución de flujo parcial y de la señal GEXHW del caudalímetro de escape .
Estas señales se utilizan en las comprobaciones de regresión realizadas después de cada prueba ( punto 2.4 del apéndice I ) .
Se repetirá el cálculo por lo menos 5 veces con estímulos de subida y caída y se calculará la media de los resultados .
Se restará de este valor el tiempo de transformación interno ( < 100 ms ) del caudalímetro de referencia .
Este es el valor de anticipación del sistema de dilución de flujo parcial que se aplicará de acuerdo con el punto 2.4 del apéndice I. » .
CALIBRADO DEL SISTEMA CVS
Generalidades
Se calibrará el sistema CVS utilizando un caudalímetro preciso y los medios para modificar las condiciones de funcionamiento .
Se medirá el caudal que circula por el sistema en distintas condiciones de funcionamiento . Asimismo , los parámetros de control del sistema se medirán y se relacionarán con el caudal .
Pueden utilizarse distintos tipos de caudalímetros , por ejemplo , un tubo Venturi calibrado , un caudalímetro laminar calibrado o un turbinímetro calibrado .
Calibrado de la bomba volumétrica ( PDP )
Todos los parámetros relacionados con la bomba se medirán al mismo tiempo que los parámetros relacionados con el Venturi de calibración que está conectado en serie con la bomba .
El caudal calculado ( en m3 / min en la entrada de la bomba , para una presión y temperatura absolutas ) se representará gráficamente en relación con una función correlacional que represente el valor de una combinación específica de parámetros de la bomba .
A continuación se determinará la ecuación lineal que relaciona el caudal de la bomba y la función correlacional .
Si un sistema CVS posee un accionamiento de varias velocidades , se efectuará el calibrado para cada uno de los campos utilizados .
La temperatura se mantendrá estable durante el calibrado .
Las fugas en las conexiones y los conductos entre el Venturi de calibrado y la bomba CVS serán inferiores al 0,3 % del punto de caudal más bajo ( reducción más elevada y punto de velocidad de giro PDP más bajo ) .
Análisis de los datos
El caudal de aire ( Qs ) para cada posición del limitador ( mínimo 6 posiciones ) se calculará en m3 normalizados / min a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
A continuación se convertirá el caudal de aire a caudal de la bomba ( V0 ) en m3 / rev a una temperatura y presión absolutas en la entrada de la bomba , de la manera siguiente :
siendo
caudal de aire en condiciones normales ( 101,3 kPa , 273 K ) ( en m3 / s )
T temperatura en la entrada de la bomba ( en K )
presión absoluta en la entrada de la bomba ( pB - p1 ) ( en kPa )
n velocidad de la bomba ( en rev / s ) .
Para tener en cuenta la interacción de las variaciones de presión en la bomba y la pérdida de la bomba , se calculará la función correlacional ( X0 ) entre la velocidad de la bomba , la diferencia de presión entre la entrada y la salida de la bomba y la presión absoluta en la salida de la bomba , de la manera siguiente :
presión absoluta en la salida de la bomba ( en kPa ) .
Se realizará un ajuste lineal por el método de los mínimos cuadrados a fin de generar la ecuación de calibrado , como sigue :
y “ m ” son las constantes de intersección y de pendiente , respectivamente , que describen las líneas de regresión .
Para un sistema CVS que disponga de varias velocidades , las curvas de calibrado generadas para los distintos caudales de la bomba serán aproximadamente paralelas y los valores de intersección ( D0 ) aumentarán de manera inversamente proporcional al caudal de la bomba .
Los valores calculados con la ecuación presentarán una diferencia máxima de ± 0,5 % respecto al valor de V0 medido . Los valores de “ m ” variarán de una bomba a otra .
El flujo de partículas acabará por provocar un descenso de la pérdida de la bomba , que se refleja en que los valores de “ m ” son menores .
Así pues , el calibrado tendrá lugar a la puesta en servicio de la bomba , después de una reparación importante , y si la verificación total del sistema ( punto 3.5 ) indica que se ha producido una variación de la pérdida .
Calibrado del tubo Venturi de caudal crítico ( CFV )
El calibrado del CFV se basa en la ecuación de caudal para un Venturi crítico .
El caudal de gas es una función de la presión y la temperatura de entrada , como se indica a continuación :
coeficiente de calibrado
presión absoluta en la entrada del Venturi ( en kPa )
T temperatura en la entrada del Venturi ( en K ) .
El caudal de aire ( Qs ) para cada posición del limitador ( mínimo 8 posiciones ) se calculará en m3 normalizados / min a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de calibrado se calculará a partir de los datos de calibrado para cada posición , de la manera siguiente :
T temperatura en la entrada del Venturi ( en K )
Para determinar la gama del caudal crítico , Kv se representará gráficamente como una función de la presión en la entrada del Venturi .
Para el caudal crítico ( de estrangulación ) , Kv tendrá un valor relativamente constante .
A medida que disminuye la presión ( aumenta el vacío ) , el Venturi queda menos estrangulado y Kv disminuye , lo que indica que el CFV funciona fuera del margen admisible .
Para un mínimo de ocho puntos en la región del caudal crítico , se calculará el Kv medio y la desviación normal .
La desviación normal no superará ± 0,3 % del KV medio .
Calibrado del Venturi subsónico ( SSV )
El calibrado del SSV se basa en la ecuación de caudal para un Venturi subsónico .
El caudal de gas es una función de la presión y temperatura de entrada , la caída de la presión en la entrada y la boca del SSV , como se indica a continuación :
colección de constantes y conversiones de unidades
d diámetro de la boca de SSV ( en metros )
coeficiente de descarga de SSV
El caudal de aire ( QSSV ) para cada posición del caudal ( mínimo 16 posiciones ) se calculará en m3 normalizados / min a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de descarga se calculará a partir de los datos de calibrado para cada posición , de la manera siguiente :
caudal de aire en condiciones normales ( 101,3 kPa , 273 K ) ( en m3 / s )
T temperatura en la entrada del Venturi ( en K )
d diámetro de la boca de SSV ( en metros )
Para determinar la gama del caudal subsónico , se representará gráficamente Cd como una función del número Reynolds en la boca del SSV .
Se calculará Re en la boca de SSV utilizando la fórmula siguiente :
colección de constantes y conversiones de unidades
μ viscosidad absoluta o dinámica del gas calculada mediante la fórmula siguiente :
Para un mínimo de 16 puntos en la región subsónica del caudal , los valores de Cd calculados a partir de la ecuación que se ajusta a la curva de calibrado resultante no variarán más de ± 0,5 % del Cd medido en cada punto de calibrado .
Verificación total del sistema
La precisión total del sistema de muestro CVS y del sistema analítico se determinará introduciendo una masa conocida de un gas contaminante en el sistema mientras éste funciona normalmente .
El contaminante se analiza y la masa se calcula de conformidad con el punto 2.4.1 del apéndice 3 del anexo III , excepto en el caso del propano , para el que se utiliza un factor de 0,000472 en lugar de 0,000479 para HC .
Se utilizará cualquiera de las dos técnicas siguientes .
Medición con un orificio de caudal crítico
Se introducirá una cantidad determinada de gas puro ( propano ) en el sistema CVS a través de un orificio crítico calibrado .
Si la presión de entrada es lo suficientemente alta , el caudal , que se regula mediante el orificio de caudal crítico , es independiente de la presión de salida del orificio ( caudal crítico ) .
El sistema CVS funcionará como en una prueba normal de gases de escape por espacio de 5 a 10 minutos aproximadamente .
Se analizará una muestra de gas con el equipo habitual ( bolsa de toma de muestras o método de integración ) y se calculará la masa del gas .
La masa así determinada no diferirá en más del ± 3 % de la masa conocida del gas inyectado .
Medición por medio de una técnica gravimétrica
El peso de un cilindro pequeño lleno de propano se determinará con una precisión de ± 0,01 gramos . Por espacio de 5 a 10 minutos aproximadamente , el sistema CVS funcionará como en una prueba normal de gases de escape , mientras se inyecta monóxido de carbono o propano en el sistema .
La cantidad de gas puro introducido se determinará por medio del pesaje diferencial .
La masa así determinada no diferirá en más del ± 3 % de la masa conocida del gas inyectado . » .
El apéndice 3 queda modificado como sigue :
se introduce , para este apéndice , el título siguiente : « EVALUACIÓN DE LOS DATOS Y CÁLCULOS » ;
el título de la sección 1 se sustituye por el siguiente : « EVALUACIÓN DE LOS DATOS Y CÁLCULOS ( PRUEBA NRSC ) » ;
el punto 1.2 . se sustituye por el texto siguiente :
Emisiones de partículas
Para la evaluación de las partículas se registrarán , por cada modalidad , las masas totales ( MSAM , i ) de las muestras que han pasado por los filtros .
Los filtros se devolverán a la cámara de pesaje y se acondicionarán durante una hora como mínimo , pero no durante más de ochenta horas , y a continuación se pesarán .
Se anotará el peso bruto de los filtros y se restará la tara ( véase el punto 3.1 del anexo III ) .
La masa de partículas ( Mf en el método del filtro único ; Mf , i en el método de los filtros múltiples ) es la suma de las masas de partículas recogidas en los filtros primarios y auxiliares .
Si hubiere que aplicar corrección de base , se registrarán la masa ( MDIL ) de aire de dilución que pase por los filtros y la masa de partículas ( Md ) .
Si se ha efectuado más de una medición , se calculará el cociente Md / MDIL para cada una de las mediciones y se determinarán los valores medios . » ;
el punto 1.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Determinación del caudal de gases de escape
El caudal de gases de escape ( GEXHW ) se determinará , para cada modalidad , de acuerdo con los puntos 1.2.1 a 1.2.3 del apéndice 1 del anexo III .
Cuando se utilice un sistema de dilución de flujo total , el caudal total de gases de escape diluidos ( GTOTW ) se determinará , para cada modalidad , de acuerdo con el punto 1.2.4 del apéndice 1 del anexo III . » ;
los puntos 1.3.2 a 1.4.6 se sustituyen por el texto siguiente :
Corrección seco / húmedo
La corrección seco / húmedo ( GEXHW ) se determinará , para cada modalidad , de acuerdo con los puntos 1.2.1 a 1.2.3 del apéndice 1 del anexo III .
Cuando se aplique GEXHW , se convertirá la concentración medida a su equivalente en fase húmeda utilizando las siguientes fórmulas a menos que se haya efectuado ya la medición en fase húmeda :
para los gases de escape sin diluir :
Para los gases de escape diluidos :
Para el aire de dilución :
Para el aire de admisión ( si difiere del aire de dilución ):
humedad absoluta del aire de admisión ( en g de agua por kg de aire seco )
humedad absoluta del aire de dilución ( en g de agua por kg de aire seco )
humedad relativa del aire de dilución ( en % )
humedad relativa del aire de admisión ( en % )
presión de saturación de vapor del aire de dilución ( en kPa )
presión de saturación de vapor del aire de admisión ( en kPa )
presión barométrica total ( en kPa )
Nota : Ha y Hd podrán derivarse de la medición de la humedad relativa , tal y como se explica anteriormente , o a partir de la medición del punto de rocío , la presión de vapor o el termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas habituales .
Corrección de humedad para NOx
Dado que la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , se deberá corregir la concentración de NOx en función de la temperatura y la humedad del aire ambiente utilizando los factores KH determinados según la fórmula siguiente :
temperatura del aire ( en K ) H a
humedad del aire de admisión(en g de agua por kg de aire seco ):
Nota : Ha podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , tal y como se explica anteriormente , o a partir de la medición del punto de rocío , la presión de vapor o el termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas habituales .
Cálculo de los gastos másicos de emisiones
Los gastos másicos de emisiones de cada modalidad se calcularán como sigue :
para los gases de escape diluidos [ 13 ] En el caso del NOx , se multiplicará la concentración de NOx ( NOxconc o NOxconcc ) por KHNOX ( factor de corrección de humedad para NOx mencionado en el punto 1.3.3 ) como 1/1,85 .
concc la concentración base corregida
DF = 13,4 / concCO2
El coeficiente u - húmedo se utilizará de acuerdo con el cuadro 4 :
Cuadro 4
Valores de los coeficientes u - húmedo para diversos componentes de los gases de escape
por ciento
La densidad de HC se basa en una relación media de carbono a hidrógeno de 1/1,85 .
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones específicas ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de la forma siguiente :
siendo Pi = Pm , i + PAE , i.
Los factores de ponderación y el número de modalidades n utilizados en el cálculo anterior están de acuerdo con lo señalado en el punto 3.7.1 del anexo III .
Cálculo de la emisión de partículas
La emisión de partículas se calculará como sigue :
Factor de corrección de humedad para partículas
Dado que la emisión de partículas en los motores diésel depende de las condiciones del aire ambiente , el gasto másico de partículas se corregirá en función de la humedad del aire ambiente aplicando el factor Kp determinado por medio de la fórmula siguiente :
humedad del aire de admisión , en gramos de agua por kg de aire seco
presión barométrica total ( en kPa )
Nota : Ha podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , tal y como se explica anteriormente , o a partir de la medición del punto de rocío , la presión de vapor o el termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas habituales .
Sistema de dilución de flujo parcial
Los resultados finales de la prueba de emisión de partículas que deberán incluirse en el informe se obtendrán mediante los pasos indicados a continuación .
Dado que pueden utilizarse diferentes tipos de control de la relación de dilución , también serán de aplicación distintos métodos de cálculo del gasto másico de gases de escape diluidos equivalentes GEDF .
Todos los cálculos se basarán en los valores medios de las diferentes modalidades ( i ) obtenidos durante el período de toma de muestras .
Sistemas isocinéticos
siendo r la relación entre las áreas de las secciones transversales de la sonda isocinética Ap y de la sonda de escape AT :
Sistemas con medición de la concentración de CO2 o NOx
concentración húmeda del gas indicador en los gases de escape sin diluir
concentración húmeda del gas indicador en los gases de escape diluidos
concentración húmeda del gas indicador en el aire de dilución
Las concentraciones medidas en fase seca se convertirán a fase húmeda de acuerdo con lo indicado en el punto 1.3.2 .
Sistemas con medición de CO2 método del balance de carbono
concentración de CO2 en los gases de escapes diluidos
concentración de CO2 en el aire de dilución
( concentraciones en % de volumen en fase húmeda )
Esta ecuación se basa en el supuesto del balance de carbono ( los átomos de carbono suministrados al motor se emiten en forma de CO2 ) y se determina por medio de los pasos siguientes :
Sistemas con medición de caudal
Sistema de dilución de flujo total
Cálculo del gasto másico de partículas
El gasto másico de partículas se calculará como sigue :
En el caso del método del filtro único :
A lo largo del ciclo de prueba , ( GEDFW)aver se determinará sumando los valores medios de las modalidades obtenidos durante el período de toma de muestras :
siendo i = 1 , … n
En el caso del método de los filtros múltiples :
Se podrá efectuar la corrección básica del gasto másico de partículas por el siguiente procedimiento :
En el caso del método del filtro único :
Si se efectúa más de una medición , ( Md / MDIL ) se sustituirá por ( Md / MDIL)aver
En el caso del método de los filtros múltiples :
DF = 13,4 / concCO2
La emisión específica de partículas PT ( g / kWh ) se calculará como sigue : En el caso del método del filtro único :
En el método de filtro único , el factor de ponderación eficaz WFE , i de cada modalidad se calculará como siguiente :
siendo i = 1 , … n
El valor de los factores de ponderación eficaces deberá coincidir con el de los factores de ponderación enumerados en el punto 3.7.1 . del anexo III , con una tolerancia de ± 0,005 ( valor absoluto ) .
EVALUACIÓN DE LOS DATOS Y CÁLCULOS ( PRUEBA NRTC )
En este punto se describen los dos principios de medición que pueden aplicarse a la evaluación de las emisiones contaminantes en el ciclo NRTC :
los componentes gaseosos se miden en los gases de escape sin diluir en tiempo real y se determinan las partículas utilizando un sistema de dilución de flujo parcial ,
los componentes gaseosos y las partículas se determinan mediante un sistema de dilución de flujo total ( sistema CVS ) .
Cálculo de las emisiones gaseosas de los gases de escape sin diluir y de las emisiones de partículas con un sistema de dilución de flujo parcial
Las señales de la concentración instantánea de los componentes gaseosos se utilizan en el cálculo de las emisiones másicas multiplicándolas por el gasto másico instantáneo de los gases de escape .
El gasto másico de los gases de escape se podrá medir directamente o calcularse utilizando los métodos descritos en el punto 2.2.3 del apéndice 1 del anexo III ( medición del aire de admisión y del caudal de combustible , método del marcador , medición de la relación aire de admisión y aire / combustible ) .
Se prestará atención especial a los tiempos de reacción de los diferentes instrumentos .
Estas diferencias se eliminarán alineando temporalmente las señales .
En el caso de las partículas , las señales del gasto másico de los gases de escape se utilizarán para controlar el sistema de dilución de flujo parcial para tomar una muestra proporcional al caudal másico de gases de escape .
La calidad de la proporcionalidad se verificará aplicando un análisis de regresión entre la muestra y el caudal de escape según se describe en el punto 2.4 . del apéndice 1 del anexo III .
Cálculo de la emisión másica
Se determinará la masa de los contaminantes Mgas ( g / prueba ) calculando las emisiones másicas instantáneas a partir de las concentraciones de contaminantes sin diluir , los valores u del cuadro 4 ( véase también el punto 1.3.4 ) y el gasto másico de escape , alineadas para el tiempo de transformación e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Las concentraciones se medirán de preferencia en condiciones húmedas .
Si se miden en seco , se aplicará la corrección seco / húmedo descrita a continuación a los valores de la concentración instantánea antes de realizar cualquier otro cálculo adicional .
Cuadro 4 : Valores de los coeficientes u - húmedo para diversos componentes de los gases de escape
Se aplicará la fórmula siguiente :
relación entre la densidad del componente de los gases de escape y la densidad de los gases de escape
concentración instantánea del componente respectivo en los gases de escape sin diluir ( en ppm )
frecuencia de toma de muestras ( en Hz )
número de mediciones
En el cálculo de NOx se utilizará el factor de corrección de la humedad kH descrito a continuación .
Si la medición no se ha realizado ya en fase húmeda , se convertirá la concentración medida instantáneamente a su equivalente en dicha fase húmeda .
Si la concentración es medida instantáneamente en fase seca , se convertirá a su equivalente en fase húmeda de acuerdo con esta fórmula :
donde :
concentración seca de CO ( en % )
humedad del aire de admisión , en g de agua por kg de aire seco
Corrección de NOx para humedad y temperatura
Dado que la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , se deberá corregir la concentración de NOx en función de la humedad y la temperatura del aire ambiente utilizando los factores determinados según la fórmula siguiente :
donde :
temperatura del aire de admisión ( en K )
humedad del aire de admisión ( en g de agua por kg de aire seco )
Se calcularán las emisiones específicas ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de la forma siguiente :
Gas individual = Mgas / Wact
trabajo efectivo producido durante el ciclo , como se indica en el punto 4.6.2 del anexo III ( en kWh )
Determinación de las partículas
La masa de las partículas MPT ( g / kWh ) se calculará aplicando uno de los métodos siguientes :
masa de partículas de la muestra a lo largo del ciclo ( en mg )
masa de los gases de escape diluidos que pasa por los filtros de recogida de partículas ( en kg )
masa de los gases de escape diluidos equivalentes a lo largo del ciclo ( en kg )
La masa total de la masa de los gases de escape diluidos equivalente a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
gasto másico instantáneo equivalente de los gases de escape sin diluir ( en kg / s )
gasto másico instantáneo de los gases de escape ( en kg / s )
relación de dilución instantánea
gasto másico instantáneo de los gases de escape diluidos a través del túnel de dilución ( en kg / s )
gasto másico instantáneo del aire de dilución ( en kg / s )
relación media de muestra a lo largo del ciclo
MSE
masa de escape de la muestra a lo largo del ciclo , en kg
MEXHW
total del gasto másico de los gases de escape a lo largo del ciclo ( en kg )
masa de los gases de escape diluidos que pasa por el túnel de dilución ( en kg )
Nota : En el sistema del tipo de toma de muestras total , MSAM y MTOTW son idénticos .
Factor de corrección de humedad para partículas
Dado que la emisión de partículas en los motores diésel depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de partículas se corregirá en función de la humedad del aire ambiente aplicando el factor Kp determinado por medio de la fórmula siguiente :
Nota : Ha podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , tal y como se explica anteriormente , o a partir de la medición del punto de rocío , la presión de vapor o el termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas habituales .
La emisión de partículas ( g / kWh ) se calculará como sigue :
trabajo efectivo producido durante el ciclo , como se indica en el punto 4.6.2 del anexo III ( en kWh )
Determinación de los componentes gaseosos y de las partículas mediante un sistema de dilución de flujo total
El caudal total de gases de escape diluidos durante el ciclo MTOTW ( kg / prueba ) se calculará a partir de los valores medidos a lo largo del ciclo y de los correspondientes datos de calibrado del caudalímetro ( V0 para PDP , KV para CFV y Cd para SSV ) ; podrán utilizarse los métodos correspondientes descritos en el punto 2.2.1 .
Si la masa total de la muestra de partículas ( MSAM ) y gases contaminantes supera el 0,5 % del caudal total de CVS ( MTOTW ) , el caudal de CVS se corregirá para MSAM o bien el caudal de toma de muestras de partículas se dirigirá de nuevo al CVS antes de pasar por el caudalímetro .
Determinación del caudal de gases de escape diluidos
Si la temperatura de los gases de escape diluidos se mantiene en ± 6 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del gasto másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
MTOTW = 1,293 x V0 x NP x ( pB - p1 ) x 273/(101,3 x T )
masa de los gases de escape diluidos en húmedo a lo largo del ciclo
volumen de gas bombeado por revolución en condiciones de prueba ( en m3 / rev )
número total de revoluciones de la bomba por cada prueba
presión atmosférica en la celda de prueba ( en kPa )
caída de presión por debajo de la atmosférica en la entrada de la bomba ( en kPa )
T temperatura media de los gases de escape diluidos en la entrada de la bomba a lo largo del ciclo ( en K )
En caso de utilizar un sistema con compensación del caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones instantáneas de masa se calcularán e integrarán a lo largo del ciclo .
En este caso , la masa instantánea de los gases de escape diluidos se calculará de la manera siguiente :
intervalo de tiempo ( en segundos )
Sistema SSV-CVS
Si la temperatura de los gases de escape diluidos se mantiene en ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del gasto másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
colección de constantes y conversiones de unidades
intervalo de tiempo ( en segundos )
El cálculo en tiempo real se inicializará con un valor razonable para Cd , como , por ejemplo , 0,98 , o con un valor razonable para Qssv .
Si el cálculo se inicializa con Qssv , se utilizará el valor inicial de Qssv para evaluar Re .
Durante todas pruebas sobre emisiones , el número Reynolds en la boca del SSV estará en la gama de números Reynolds utilizados para derivar la curva de calibrado del punto 3.2 . del apéndice 2 .
Corrección de humedad para NOx
Dado que la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , se deberá corregir la concentración de NOx en función de la humedad ambiente utilizando los factores determinados según la fórmula siguiente :
temperatura del aire ( en K ) H a
humedad del aire de admisión ( en g de agua por kg de aire seco )
en donde :
Cálculo del gasto másico de emisiones
Sistemas con gasto másico constante
Para sistemas con intercambiador de calor , la masa de los contaminantes MGAS ( g / prueba ) se determinará mediante la ecuación siguiente :
u relación entre la densidad del componente de escape y la densidad de los gases de escape diluidos como se indica en el cuadro 4 del punto 2.1.2.1
conc concentraciones medias con corrección básica a lo largo del ciclo , obtenidas mediante integración ( obligatorio para NOx y HC ) o medición con bolsas ( en ppm )
masa total de los gases de escape diluidos a lo largo del ciclo , como se indica en el punto 2.2.1 ( en kg )
Dado que la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , se deberá corregir la concentración de NOx en función de la humedad ambiente utilizando el factor kH descrito en el punto 2.2.2 .
Las concentraciones medidas en fase seca se convertirán a fase húmeda de acuerdo con lo indicado en el punto 1.3.2 .
Determinación de las concentraciones con corrección básica
La concentración media básica de los gases contaminantes en el aire de dilución se restará de las concentraciones medidas al objeto de obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones básicas se pueden determinar mediante el método de las bolsas de toma de muestras o mediante medición continua con integración .
Se empleará la fórmula siguiente .
conc concentración del respectivo contaminante en los gases de escape diluidos , corregida por la cantidad del respectivo contaminante contenida en el aire de dilución ( en ppm )
concentración del respectivo contaminante medida en los gases de escape diluidos ( en ppm )
concentración del respectivo contaminante medida en el aire de dilución ( en ppm )
DF factor de dilución
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
Sistemas con compensación del caudal
En los sistemas sin intercambiador de calor , la masa de los contaminantes MGAS ( g / prueba ) se determinará calculando las emisiones másicas instantáneas e integrando los valores instantáneos a lo largo del ciclo .
Asimismo , la corrección básica se aplicará directamente al valor de concentración instantáneo .
Se aplicará la fórmula siguiente :
conce , i
concentración instantánea del contaminante respectivo medida en los gases de escape diluidos ( en ppm )
relación entre la densidad del componente de escape y la densidad de los gases de escape diluidos como se indica en el cuadro 4 del punto 2.1.2.1
masa instantánea de los gases de escape diluidos ( punto 2.2.1 ) ( en kg )
factor de dilución según lo determinado en el punto 2.2.3.1.1 .
Cálculo del gasto másico
La masa de partículas MPT ( g / prueba ) se calculará como sigue :
masa de los gases de escape diluidos tomada en el túnel de dilución para recoger partículas ( en kg )
Mf , p + Mf , b , si se pesan por separado ( en mg )
masa de partículas recogida en el filtro principal ( en mg )
masa de partículas recogida en el filtro secundario ( en mg )
Si se utiliza un sistema de doble dilución , la masa del aire de dilución secundario se restará de la masa total de los gases de escape doblemente diluidos , cuyas muestras se han tomado mediante los filtros de partículas .
masa de los gases de escape doblemente diluidos que ha pasado por el filtro de partículas ( en kg )
masa del aire de dilución secundario ( en kg )
Si el nivel básico de partículas del aire de dilución se determina de conformidad con el punto 4.4.4 . del anexo III , se podrá aplicar la corrección básica a la masa de partículas .
En este caso , la masa de partículas ( g / prueba ) se calculará como sigue :
véase anteriormente
masa del aire de dilución principal recogido con el muestreador de partículas básico ( en kg )
masa de las partículas básicas recogidas en el aire de dilución principal ( en mg )
DF factor de dilución según lo determinado en el punto 2.2.3.1.1 .
humedad del aire de admisión , ( en g de agua por kg de aire seco )
Cálculo de las emisiones específicas
Wact trabajo efectivo producido durante el ciclo , como se indica en el punto 4.6.2 del anexo III ( en kWh ) . » .
Se añaden los apéndices siguientes :
« Apéndice 4
PLAN DE SERVICIO DEL DINAMÓMETRO DEL MOTOR EN LA PRUEBA NRTC
Tiempo
Se muestra a continuación un gráfico del plan de servicio del dinamómetro durante una prueba NRTC
Apéndice 5
Requisitos de durabilidad
PERÍODO DE DURABILIDAD DE LAS EMISIONES Y FACTORES DE DETERIORO
El presente apéndice se aplicará exclusivamente a los motores de encendido por compresión de las fases III A , III B y IV .
Los fabricantes determinarán un factor de deterioro ( FD ) por cada contaminante regulado para todas las familias de motores de las fases III A y III B. Estos FD se utilizarán para fines de homologación y de pruebas en la cadena de producción .
La prueba de determinación de los FD se realizará como sigue :
El fabricante realizará pruebas de durabilidad para acumular horas de funcionamiento del motor de acuerdo con el plan de pruebas , el cual se habrá seleccionado basándose en criterios técnicos bien fundados por ser representativo del funcionamiento del motor en condiciones reales con el fin de establecer las características del deterioro del rendimiento en lo que se refiere a las emisiones .
El período durante el cual se realizará la prueba de durabilidad será normalmente equivalente a un cuarto del período de durabilidad de las emisiones ( PDE ) como mínimo .
Las horas de funcionamiento podrán acumularse haciendo funcionar el motor en un banco de pruebas dinamométrico o utilizándolo en una máquina en la vida real .
Se podrá recurrir a pruebas de durabilidad aceleradas si el plan de acumulación de horas de servicio de la prueba se realizar a un factor de carga más elevado que el del uso normal en la vida real .
El fabricante determinará el factor de aceleración que relaciona el número de horas de la prueba de durabilidad del motor con el número de horas PDE equivalente basándose en criterios técnicos bien fundados .
Durante la prueba de durabilidad , no se podrán someter a revisión componentes importantes para las emisiones ni reemplazarlos más que siguiendo el plan de mantenimiento recomendado por el fabricante .
El fabricante del motor seleccionará , basándose en criterios técnicos bien fundados , el motor , subsistemas o componentes de la prueba que se utilizarán para determinar los FD de las emisiones de gases de escape de una familia de motores o de familias de motores con una tecnología de control de las emisiones equivalente .
El criterio que se aplicará es que el motor de prueba represente las características de deterioro de las emisiones de las familias de motores que solicitarán la homologación aplicando los valores de los FD resultantes .
Los motores de diferentes diámetros , número de tiempos , configuración , sistemas de gestión del aire , sistemas de combustible se considerarán equivalentes en cuanto a las características de deterioro de las emisiones si hay una base técnica razonable para tal consideración .
Podrán aplicarse los valores de los FD de otro fabricante si hay motivos razonables para considerar la equivalencia tecnológica en relación con el deterioro de las emisiones y está demostrado que las pruebas se han realizado de acuerdo con los requisitos especificados .
Las pruebas de emisiones se realizarán siguiendo los procedimiento definidos en la presente Directiva para el motor de prueba después del rodaje inicial antes de acumular horas de servicio y finalizada la prueba de durabilidad .
Las pruebas de emisiones se podrán efectuar también a intervalos durante el período de acumulación de horas de servicio y utilizarse para determinar las pautas de deterioro .
Las pruebas de acumulación de horas de servicio o las pruebas de emisiones realizadas para determinar el deterioro no deberán realizarse en presencia de la autoridad de homologación .
Determinación de los valores de los FD de las pruebas de durabilidad
Por FD sumatorio se entiende el valor obtenido restando el valor de las emisiones determinado al principio del PDE del valor de las emisiones determinado que representa en rendimiento en cuanto a emisiones al final del PDE .
Por FD multiplicador se entiende el nivel de emisiones determinado para el final del PDE dividido por el valor de las emisiones registrado al principio del PDE .
Se establecerán distintos valores de los FD por cada contaminante cubierto por la legislación .
El valor de un FD sumatorio relativo a la norma NOx + HC para un FD sumatorio se determinará basándose en la suma de los contaminantes , a pesar de que el deterioro negativo de un contaminante puede no compensar el deterioro del otro .
Para obtener un FD multiplicador para NOx + HC , se determinarán y aplicarán HC , NOx y el FD por separado cuando se calculen los niveles deteriorados de emisiones a partir del resultado de una prueba sobre emisiones que combine los valores deteriorados de NOx y HC resultantes para establecer el cumplimiento de la norma .
En caso de que las pruebas no se realicen para todo el PDE , los valores de las emisiones al final del PDE se determinará extrapolando a todo el PDE la pauta de deterioro de las emisiones establecida para el período de pruebas .
Si se han registrado periódicamente durante la prueba de durabilidad de acumulación de horas servicio los resultados de las pruebas sobre emisiones , se aplicarán las técnicas de procesamiento estadístico normalizadas adecuadas para determinar los niveles de emisiones al final del PDE ; se efectuarán pruebas significativas estadísticas para determinar los valores finales de las emisiones .
Si los resultados de los cálculos son un valor inferior a 1,00 para el FD multiplicador o inferior a 0,00 para el FD sumatorio , entonces el FD será de 1,0 y 0,0 respectivamente .
Si tiene el permiso de la autoridad de homologación , un fabricante podrán utilizar valores de los FD establecidos a partir de los resultados de las pruebas de durabilidad realizadas para obtener los valores de los FD para la certificación de los motores de encendido por compresión HD de carretera .
Se autorizará tal cosa si existe la equivalencia tecnológica entre el motor de carretera que se prueba y las familias de motores no de carretera que aplican los valores de los FD para la certificación .
Los valores de los FD derivados de los resultados de las pruebas de durabilidad de las emisiones de los motores de carretera se calcularán basándose en los valores PDE definidos en el punto 2 .
En caso de que una familia de motores utilice una tecnología reconocida , podrá utilizarse un análisis basado en métodos técnicos adecuados en lugar de realizar pruebas para determinar el factor de deterioro para esa familia de motores , siempre que la autoridad de homologación lo autorice .
Información sobre los FD en las solicitudes de homologación
Los FD sumatorios se especificarán por cada contaminante en la solicitud de certificación de una familia de motores en el caso de los motores de encendido por compresión que no dispongan de un dispositivo de postratamiento .
Los FD multiplicadores se especificarán por cada contaminante en la solicitud de certificación de una familia de motores en el caso de los motores de encendido por compresión que dispongan de un dispositivo de postratamiento .
A petición del organismo de homologación , el fabricante deberá aportar la información de apoyo de los valores de los FD .
Esa información constará , por lo general , de los resultados de las pruebas sobre emisiones , el plan de pruebas de acumulación de horas de servicio , los procedimientos de mantenimiento y datos que apoyen las decisiones técnicas sobre equivalencia tecnológica , si procede .
PERÍODOS DE DURABILIDAD DE LAS EMISIONES PARA LOS MOTORES DE LAS FASES III A , III B Y IV
Los fabricantes usarán el PDE del cuadro 1 del presente punto .
Cuadro 1 : Categorías de PDE para motores de encendido por compresión de las fases III A , III B y IV ( horas )
Categoría ( gama de potencia )
Vida útil ( horas )
PDE
( motores de velocidad de giro constante )
( motores de velocidad de giro no constante )
Motores destinados a buques que navegan por aguas interiores
Motores de automotores
El anexo V queda modificado como sigue :
Los epígrafes se sustituyen por los siguientes :
« CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PRESCRITO PARA LAS PRUEBAS DE HOMOLOGACIÓN Y PARA COMPROBAR LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN HOMOLOGADOS QUE CUMPLEN LOS VALORES LÍMITE DE LAS FASES I Y II DESTINADOS A MÁQUINAS MÓVILES NO DE CARRETERA Y PARA MOTORES DESTINADOS A BUQUES QUE NAVEGAN POR AGUAS INTERIORES » .
Se inserta el texto siguiente después del cuadro existente de combustibles de referencia para diésel :
« COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN HOMOLOGADOS QUE CUMPLEN LOS VALORES LÍMITE DE LA FASE III A DESTINADOS A MÁQUINAS MÓVILES NO DE CARRETERA
Límites [ 15 ]
Método de prueba
Máximo
Índice de cetano [ 16 ]
Densidad a 15 °C
Destilación :
Punto de ebullición final
Punto de inflamación
Viscosidad a 40 oC
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido de azufre [ 17 ]
Corrosión lámina de cobre
Carbono Conradson en el residuo ( 10 % DR )
Contenido de cenizas
Contenido de agua
Índice de neutralización ( acidez fuerte )
Resistencia a la oxidación [ 18 ]
COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN HOMOLOGADOS QUE CUMPLEN LOS VALORES LÍMITE DE LAS FASES III B Y IV DESTINADOS A MÁQUINAS MÓVILES NO DE CARRETERA
Límites [ 19 ]
Índice de cetano [ 20 ]
Contenido de azufre [ 21 ]
Resistencia a la oxidación [ 22 ]
Lubrificación ( diámetro de barrido del desgaste HFRR a 60 oC )
Prohibido
El anexo VII queda modificado como sigue :
El apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
RESULTADOS DE LAS PRUEBAS PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN
RESULTADOS DE LAS PRUEBAS
INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LA PRUEBA NRSC [ 23 ] :
Combustible de referencia utilizado para la prueba
Índice de cetano :
Contenido de azufre :
Densidad :
Lubricante
Marca(s ):
Tipo(s ):
( indíquese el porcentaje de aceite en la mezcla si se mezclan lubricante y combustible )
Maquinaria accionada por el motor ( en su caso )
Datos de enumeración e identificación :
Potencia absorbida a las velocidades de giro del motor que se indican ( según especificación del fabricante ):
Potencia PAE ( kW ) absorbida a distintas velocidades de giro del motor [ 24 ] , teniendo en cuenta el apéndice 3 del presente anexo
Máquina
Intermedia ( en su caso )
Prestaciones del motor
Velocidades de giro del motor :
Potencia del motor [ 25 ]
Ajuste de potencia ( kW ) a distintas velocidades de giro del motor
Potencia máxima medida en la prueba ( PM )
Potencia total absorbida por la máquina accionada por el motor , de acuerdo con el punto 1.3.2 . del presente apéndice o el punto 3.1 . del anexo III ( PAE )
Potencia neta del motor tal como se especifica en el punto 2.4 . del anexo I ( kW ) ( c )
Niveles de emisión
Ajuste del dinamómetro ( kW )
Ajuste del dinamómetro ( kW ) a distintas velocidades de giro del motor
Porcentaje de carga
10 ( en su caso )
25 ( en su caso )
Resultados de las pruebas de emisiones NRSC :
Sistema de toma de muestras utilizado para la prueba NRSC :
Emisiones gaseosas [ 26 ] :
Partículas [ 26 ] Indicar los números definidos en el punto 1 del anexo VI . :
Método [ 27 ] : filtro único / múltiple
INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LA PRUEBA NRTC [ 28 ] :
Resultados de las pruebas de emisiones NRTC :
Sistema de toma de muestras utilizado para la prueba NRTC : Emisiones gaseosas [ 26 ] Indicar los números definidos en el punto 1 del anexo VI . :
Partículas [ 26 ] Indicar los números definidos en el punto 1 del anexo VI . :
Método [ 25 ] Potencia medida , no corregida , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo I. : filtro único / múltiple
No deberá ser superior al 10 % de la potencia medida durante la prueba .
Potencia medida , no corregida , de acuerdo con el punto 2.4 del anexo I.
Indicar los números definidos en el punto 1 del anexo VI .
Táchese lo que no proceda .
Si huebiere varios prototipos , se indicará para cada uno de ellos . »
El anexo XII queda modificado como sigue :
Se añade el punto siguiente : « 3 .
En el caso de los motores de las categorías H , I y J ( fase III A ) y los de las categorías K , L y M ( fase III B ) según lo definido en el apartado 3 del artículo 9 , se reconoce que las siguientes homologaciones y , cuando proceda , las marcas de homologación correspondientes equivalen a la homologación de la presente Directiva .
Las homologaciones de la Directiva 88/77 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 99/96 / CE , que cumplan las fases B1 , B2 y C establecidas en el artículo 2 y en el punto 6.2.1 . del anexo I.
Reglamento CEPE de las Naciones Unidas 49 , serie 03 de modificaciones , que cumplan las fases B1 , B2 y C establecidas en el punto 5.2 . » .
Idéntico al ciclo C1 descrito en el punto 8.3.1.1 de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) .
Idéntica al ciclo D2 descrito en el punto 8.4.1 de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) .
Los motores auxiliares de velocidad constante se certificarán con arreglo al ciclo de servicio ISO D2 , es decir , el ciclo de 5 modalidades en estado continuo que se especifica en el punto 3.7.1.2 , mientras que los motores auxiliares de velocidad variable se certificarán con arreglo al ciclo de servicio ISO C1 , es decir , el ciclo de 8 modalidades en estado continuo que se especifica en el punto 3.7.1.1 .
Idéntico al ciclo E3 descrito en los puntos 8.5.1 , 8.5.2 y 8.5.3 de la norma ISO8178-4:2002(E ) .
Las cuatro modalidades presuponen una curva de propulsión media basada en mediciones en condiciones de funcionamiento .
Idéntico al ciclo E2 descrito en los puntos 8.5.1 , 8.5.2 y 8.5.3 de la norma ISO8178-4:2002(E ) .
Idéntico al ciclo F de la norma ISO 8178-4:2002(E ) . » ;
El procedimiento de calibrado es el mismo para las pruebas NRSC y NRTC , excepto en lo que se refiere a los requisitos especificados en los puntos 1.11 y 2.6 . » ;
En el caso del NOx , se multiplicará la concentración de NOx ( NOxconc o NOxconcc ) por KHNOX ( factor de corrección de humedad para NOx mencionado en el punto 1.3.3 ) como 1/1,85 .
El gasto másico de partículas PTmass se multiplicará por Kp ( factor de corrección de humedad para partículas indicado en el punto 1.4.1 ) . » ;
Los valores indicados en las características son « valores verdaderos » .
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 “ Productos del petróleo : determinación y aplicación de datos de precisión en relación con los métodos de prueba ” y para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero ; para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproductibilidad ) .
Sin perjuicio de esta medida , necesaria por razones técnicas , el fabricante de combustibles deberá procurar obtener un valor de cero cuando el valor máximo estipulado sea 2 R y el valor medio cuando se indiquen los límites máximo y mínimo .
Si fuese necesario aclarar la cuestión de si un determinado combustible cumple las condiciones prescritas , se aplicarán los términos de ISO D 4259 .
Se indicará el contenido de azufre real del combustible utilizado en las pruebas del tipo I
Los valores indicados en las características son “ valores verdaderos ” .
Se indicará el contenido de azufre real del combustible utilizado en las pruebas del tipo I.
ANEXO II
« ANEXO VI
SISTEMA DE ANÁLISIS Y DE TOMA DE MUESTRAS
SISTEMAS DE TOMA DE MUESTRAS DE GASES Y DE PARTÍCULAS
Figura número
Descripción
Sistema de análisis de gases de escape para escape sin diluir
Sistema de análisis de gases de escape para escape diluido
Flujo parcial , flujo isocinético , control del ventilador aspirante , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , flujo isocinético , control del ventilador impelente , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , control de CO2 o NOx , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , balance de CO2 o de carbono , toma de muestras total
Flujo parcial , Venturi sencillo y medición de concentración , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , Venturi u orificio doble y medición de concentración , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , división en tubos múltiples y medición de concentración , toma de muestras fraccionada
Flujo parcial , control del flujo , toma de muestras total
Flujo parcial , control del flujo , toma de muestras fraccionada
Flujo total , bomba volumétrica o Venturi de flujo crítico , toma de muestras fraccionada
Sistema de toma de muestras de partículas
Sistema de dilución para el sistema de dilución de flujo total
Determinación de las emisiones gaseosas
El punto 1.1.1 y las figuras 2 y 3 contienen descripciones detalladas de los sistemas recomendados de toma de muestras y de análisis .
Dado que existen diversas configuraciones que pueden producir resultados equivalentes , no es obligatorio atenerse exactamente a estas figuras .
Podrán utilizarse componentes adicionales , tales como instrumentos , válvulas , solenoides , bombas y conmutadores , para obtener información adicional y coordinar las funciones de los sistemas componentes .
Asimismo podrán excluirse otros componentes que no sean necesarios para mantener la precisión en algunos sistemas , siempre que su exclusión se base en criterios técnicos bien fundados .
Componentes gaseosos de los gases de escape CO , CO2 , HC , NOx
Se describe un sistema de análisis para la determinación de las emisiones gaseosas en los gases de escape sin diluir o diluidos , basado en la utilización de los instrumentos siguientes :
analizador HFID para la medición de hidrocarburos ,
analizadores NDIR para la medición de monóxido de carbono y de dióxido de carbono ,
analizador HCLD o equivalente para la medición de óxido de nitrógeno .
En lo relativo a los gases de escape no diluidos ( figura 2 ) , la muestra de todos los componentes podrá tomarse con una sola sonda de toma o con dos sondas situadas en puntos muy próximos entre sí y divididas internamente para los diferentes analizadores .
Se deberán tomar precauciones para evitar la presencia de condensación o de componentes del escape ( agua y ácido sulfúrico incluidos ) en cualquier punto del sistema de análisis .
En lo relativo a los gases de escape diluidos ( figura 3 ) , la muestra de hidrocarburos se tomará con una sonda distinta de la utilizada para tomar las muestras de los restantes componentes .
Figura 2
Diagrama de flujo del sistema de análisis de gases de escape para CO , NOx y HC
Figura 3
Diagrama de flujo del sistema de análisis de gases de escape diluidos para CO , CO2 , NOx y HC
Descripciones : figuras 2 y 3
Condición general :
Todos los componentes del circuito de toma de muestras de gases se mantendrán a la temperatura prescrita para los respectivos sistemas .
Sonda SP1 de toma de gases de escape sin diluir ( figura 2 únicamente )
Se recomienda utilizar una sonda de acero inoxidable recta , cerrada por el extremo y con múltiples orificios .
El diámetro interior no deberá ser superior al del conducto de toma de muestras .
El espesor de pared de la sonda no deberá ser superior a 1 mm . Deberá haber , como mínimo , tres orificios en tres planos radiales diferentes , dimensionados para tomar aproximadamente el mismo caudal de muestra cada uno .
La sonda deberá abarcar como mínimo , en sentido transversal , aproximadamente el 80 % del diámetro del tubo de escape .
Sonda SP2 de toma de HC en los gases de escape diluidos ( figura 3 únicamente )
La sonda deberá :
estar definida como los primeros 254 mm a 762 mm del conducto de toma de muestras de hidrocarburos ( HSL3 ) ,
tener un diámetro interior de 5 mm como mínimo ,
montarse en el túnel de dilución DT ( punto 1.2.1.2 ) en un punto en que el aire de dilución y los gases de escape estén bien mezclados ( es decir , a una distancia de aproximadamente diez veces el diámetro del túnel corriente abajo del punto en que los gases de escape entran en el túnel de dilución ) ,
hallarse a suficiente distancia ( en sentido radial ) de las demás sondas y de las paredes del túnel para estar exenta de la influencia de perturbaciones aerodinámicas o corrientes de Foucault ,
caldearse con objeto de aumentar la temperatura de la corriente de gases hasta 463 K ( 190 °C ) ± 10 K a la salida de la sonda .
Sonda SP3 de toma de CO , CO2 y NOx en los gases de escape diluidos ( figura 3 únicamente )
estar en el mismo plano que SP2 ,
estar caldeada y aislada en toda su longitud hasta una temperatura de 328 K ( 55 °C ) como mínimo para evitar la condensación de agua .
Conducto de toma de muestras caldeado HSL1 :
El conducto de toma permite enviar muestras desde una sola sonda hasta el punto o puntos de división y el analizador de HC .
El conducto de toma de muestras deberá :
tener un diámetro interior de 5 mm como mínimo y 13,5 mm como máximo ,
estar hecho de acero inoxidable o PTFE ,
mantener una temperatura de pared de 463 K ( 190 °C ) ± 10 K medidos en cada una de las secciones caldeadas controladas por separado , si la temperatura de los gases de escape en la sonda de toma es igual o inferior a 463 K ( 193 °C ) ,
mantener una temperatura de pared superior a 453 K ( 180 °C ) , si la temperatura de los gases de escape en la sonda de toma es superior a 463 K ( 190 °C ) ,
mantener los gases a una temperatura de 463 K ( 190 °C ) ± 10 K inmediatamente antes del filtro caldeado ( F2 ) y del HFID .
Conducto de toma de muestras de NOx caldeado HSL2
mantener una temperatura de pared de 328 a 473 K ( 55 a 200 °C ) hasta el convertidor cuando se utilice un baño de refrigeración y hasta el analizador cuando no se utilice dicho baño ,
estar hecho de acero inoxidable o PTFE .
Puesto que el conducto de toma de muestras sólo es necesario caldearlo para evitar la condensación de agua y ácido sulfúrico , la temperatura del conducto de toma dependerá del contenido en azufre del combustible .
Conducto de toma de muestras SL para CO ( CO2 )
El conducto estará hecho de PTFE o acero inoxidable .
Podrá estar caldeado o no .
Bolsa de concentraciones base BK ( opcional , figura 3 únicamente )
Para la medición de las concentraciones base únicamente .
Bolsa de concentraciones en muestra BG ( opcional , figura 3 CO y CO2 únicamente )
Para la medición de las concentraciones en la muestra .
Prefiltro caldeado F1 ( opcional )
La temperatura será la misma que para HSL1 .
Filtro caldeado F2
El filtro extraerá cualquier partícula sólida contenida en la muestra de gases antes del analizador .
El filtro se sustituirá cuando sea necesario .
Bomba de toma de muestras caldeada P
La bomba se calentará hasta la temperatura de HSL1 .
Detector de ionización de llama caldeado ( HFID ) para la determinación de los hidrocarburos .
La temperatura deberá mantenerse en un nivel de 453 a 473 K ( 180 a 200 °C ) .
Analizadores NDIR para la determinación del monóxido de carbono y del dióxido de carbono .
Analizador ( H)CLD para la determinación de los óxidos de nitrógeno .
Si se utiliza un HCLD , deberá mantenerse a una temperatura de 328 a 473 K ( 55 a 200 °C ) .
Convertidor C
Se utilizará un convertidor para la reducción catalítica de NO2 a NO previa al análisis en el CLD o el HCLD .
Baño de refrigeración B
Para enfriar y condensar el agua de la muestra de gases de escape .
El baño deberá mantenerse a una temperatura de 273 a 277 K ( 0 a 4 °C ) mediante hielo o refrigeración .
Es opcional si el analizador está libre de interferencias de vapor de agua tal como se señala en los puntos 1.9.1 y 1.9.2 del apéndice 2 del anexo III .
No se permite la utilización de desecantes químicos para eliminar el agua de la muestra .
Sensor de temperatura T1 , T2 , T3
Para vigilar la temperatura de la corriente de gases .
Sensor de temperatura T4
Temperatura del convertidor de NO2 a NO .
Para vigilar la temperatura del baño de refrigeración .
Manómetro G1 , G2 , G3
Para medir la presión en los conductos de toma de muestras .
Regulador de presión R1 , R2
Para regular la presión del aire y el combustible , respectivamente , para el HFID .
Regulador de presión R3 , R4 , R5
Para regular la presión en los conductos de toma de muestras y el flujo hacia los analizadores .
Caudalímetro FL1 , FL2 , FL3
Para vigilar el caudal de muestra en bypass .
Caudalímetro ( opcional ) FL4 a FL7
Para vigilar el caudal que pasa por los analizadores .
Válvula selectora V1 a V6
Válvulas adecuadas para seleccionar el flujo de muestra , gas de span o flujo de gas hacia el analizador .
Válvula solenoide V7 , V8
Para eludir el convertidor de NO2 a NO .
Válvula de aguja V9
Para equilibrar el flujo que pasa por el convertidor de NO2 a NO y el bypass .
Válvula de aguja V10 , V11
Para regular los flujos enviados a los analizadores .
Válvula basculante V12 , V13
Para drenar el condensado procedente del baño B.
Válvula selectora V14
Selecciona la bolsa de muestra o la de concentración base .
Los puntos 1.2.1 y 1.2.2 y las figuras 4 a 15 contienen descripciones detalladas de los sistemas recomendados de dilución y toma de muestras .
Podrán utilizarse componentes adicionales , tales como instrumentos , válvulas , solenoides , bombas y conmutadores , para obtener información adicional y coordinar las funciones de los sistemas componentes .
Asimismo podrán excluirse otros componentes que no sean necesarios para mantener la precisión en algunos sistemas , siempre que su exclusión se base en criterios técnicos bien fundados .
Sistema de dilución
Sistema de dilución de flujo parcial ( figuras 4 a 12 ) [ 29 ]
Se describe un sistema de dilución basado en la dilución de una parte de la corriente de gases de escape .
La división de la corriente de escape y el posterior proceso de dilución pueden llevarse a cabo mediante distintos tipos de sistemas de dilución .
Para la recogida de partículas subsiguiente puede hacerse pasar la totalidad de los gases de escape diluidos o sólo una porción de esos gases al sistema de muestras de partículas ( figura 14 del punto 1.2.2 ) .
El primer método se denomina tipo de toma de muestras total y el segundo , tipo de toma de muestras fraccionada .
El cálculo de la relación de dilución depende del tipo de sistema utilizado .
Se recomiendan los tipos siguientes :
Sistemas isocinéticos ( figuras 4 y 5 )
Con estos sistemas , el flujo que llega al tubo de transferencia se iguala en velocidad y / o presión de los gases con el flujo de escape general , por lo que requiere un flujo de escape uniforme y sin perturbaciones hacia la sonda de toma .
Esto se consigue normalmente utilizando un resonador y un tubo de aproximación recto antes del punto de toma de muestras .
A continuación se calcula la relación de división a partir de valores fácilmente mensurables , tales como diámetros de tubo .
Hay que señalar que la isocinética se utiliza únicamente para igualar las condiciones de flujo , no la distribución de tamaños .
Esto último no es normalmente necesario , dado que las partículas son lo suficientemente pequeñas para seguir las líneas de flujo del fluido .
Sistemas de flujo controlado con medición de la concentración ( figuras 6 a 10 )
Con estos sistemas se toma una muestra de la corriente de escape general ajustando el caudal de aire de dilución y el caudal total de escape que se diluye .
La relación de dilución se determina a partir de las concentraciones de los gases indicadores , tales como el CO2 o el NOx , presentes de modo natural en el escape del motor .
Se miden las concentraciones en los gases de escape diluidos y en el aire de dilución , en tanto que la concentración en los gases de escape sin diluir puede medirse directamente o determinarse a partir del caudal de combustible y de la ecuación de balance de carbono si se conoce la composición del combustible .
Los sistemas pueden estar controlados por la relación de dirección calculada ( figuras 6 y 7 ) o por el flujo que llega al tubo de transferencia ( figuras 8 , 9 y 10 ) .
Sistemas de flujo controlado con medición del flujo ( figuras 11 y 12 )
Con estos sistemas se toma una muestra de la corriente de escape general ajustando el caudal de aire de dilución y el caudal total de escape diluido .
La relación de dilución se determina a partir de la diferencia entre ambos caudales .
Es necesaria una gran precisión recíproca en la calibración de los caudalímetros , dado que la magnitud relativa de los dos caudales puede conducir a errores considerables cuando las relaciones de dilución son elevadas .
Se consigue un control del caudal muy directo manteniendo constante el caudal de escape diluido y variando el caudal de aire de dilución si es necesario .
Para conseguir las ventajas de los sistemas de dilución de flujo parcial , es preciso tomar precauciones a fin de evitar los posibles problemas de la pérdida de partículas en el tubo de transferencia , asegurándose de que se tome una muestra representativa del escape del motor , y la determinación de la relación de división .
En los sistemas que se describen se tienen en cuenta estos aspectos críticos .
Figura 4
Sistema de dilución de flujo parcial con sonda isocinética y toma de muestras fraccionada ( control SB )
La sonda de toma isocinética ISP transfiere los gases de escape sin diluir desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por el tubo de transferencia TT .
La diferencia de presión de los gases de escape entre el tubo de escape y la entrada a la sonda se mide con el transductor de presión DPT .
Esta señal se transmite al controlador de flujo FC1 , que controla al ventilador aspirante SB para mantener una diferencia de presión cero en el extremo de la sonda .
En estas condiciones , las velocidades de los gases de escape en EP e ISP son idénticas y el flujo que pasa por ISP y TT es una fracción constante ( división ) del flujo de gases de escape .
La relación de división se determina a partir de las áreas de las secciones transversales de EP e ISP .
El caudal de aire de dilución se mide con el dispositivo FM1 .
La relación de dilución se calcula a partir del caudal de aire de dilución y de la relación de división .
Figura 5
Sistema de dilución de flujo parcial con sonda isocinética y toma de muestras fraccionada ( control PB )
La sonda de toma isocinética ISP transfiere los gases de escape sin diluir desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por el tubo de transferencia TT .
Esta señal se transmite al controlador de flujo FC1 , que controla al ventilador impelente PB para mantener una diferencia de presión cero en el extremo de la sonda .
Esto se lleva a cabo tomando una pequeña fracción del aire de dilución cuyo caudal se ha medido ya con el caudalímetro FM1 y enviándola a TT por medio de un orificio neumático .
El aire de dilución es aspirado a través de DT por el ventilador aspirante SB y el caudal se mide con FM1 en la entrada a DT .
Figura 6
Sistema de dilución de flujo parcial con medición de la concentración de CO2 o de NOx y toma de muestras fraccionada
Los gases de escape sin diluir se transfieren desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de toma SP y el tubo de transferencia TT .
Con el analizador o analizadores de gases de escape EGA se miden las concentraciones de un gas indicador ( CO2 o NOx ) en los gases de escape sin diluir y diluidos y en el aire de dilución .
Estas señales se transmiten al controlador de flujo FC2 , que controla al ventilador impelente PB o al ventilador aspirante SB para mantener en el DT la división del escape y la relación de dilución deseadas .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de gas indicador en los gases de escape sin diluir , los gases de escape diluidos y el aire de dilución .
Figura 7
Sistema de dilución de flujo parcial con medición de la concentración de CO2 , balance de carbono y toma de muestras total
Con el analizador o analizadores de gases de escape EGA se miden las concentraciones de CO2 en los gases de escape diluidos y en el aire de dilución .
Las señales de CO2 y de caudal de combustible GFUEL se transmiten al controlador de flujo FC2 o al controlador de flujo FC3 del sistema de toma de muestras de partículas ( figura 14 ) .
controla el ventilador impelente PB , mientras que FC3 controla el sistema de toma de muestras de partículas ( figura 14 ) , ajustando de ese modo los caudales de entrada y salida del sistema para mantener en el DT la división del escape y la relación de dilución deseados .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de CO2 y de caudal de combustible GFUEL utilizando la hipótesis del balance de carbono .
Figura 8
Sistema de dilución de flujo parcial con Venturi único , medición de la concentración y toma de muestras fraccionada
Los gases de escape sin diluir se transfieren desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de toma SP y el tubo de transferencia TT , debido a la presión negativa creada por el Venturi VN en DT .
El caudal de gas que pasa por TT depende del intercambio de cantidades de movimiento en la zona del Venturi y , por lo tanto , le afecta la temperatura absoluta del gas a la salida de TT .
Por consiguiente , la división del escape para un caudal dado en el túnel no es constante y la relación de dilución con carga débil es ligeramente menor que con carga elevada .
Con el analizador o analizadores de gases de escape EGA se miden las concentraciones de gas indicador ( CO2 o NOx ) en los gases de escape sin diluir , en los gases de escape diluidos y en el aire de dilución , y la relación de dilución se calcula a partir de los valores así medidos .
Figura 9
Sistema de dilución de flujo parcial con Venturi doble u orificio doble , medición de la concentración y toma de muestras fraccionada
Los gases de escape sin diluir se transfieren desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por la sonda de toma SP y el tubo de transferencia TT mediante un divisor de flujo que contiene un conjunto de orificios o Venturis .
El primero ( FD1 ) está situado en EP y el segundo ( FD2 ) en TT .
Asimismo , son necesarias dos válvulas de control de presión ( PCV1 y PCV2 ) para mantener una división de escape constante controlando la contrapresión en EP y la presión en DT .
está situada a continuación de SP en EP y PCV2 entre el ventilador impelente PB y DT .
Con el analizador o analizadores de gases de escape EGA se miden las concentraciones de gas indicador ( CO2 o NOx ) en los gases de escape sin diluir , los gases de escape diluidos y el aire de dilución .
Estas mediciones son necesarias para comprobar la división del escape y pueden utilizarse para ajustar PCV1 y PCV2 a fin de conseguir un control preciso de la división .
La relación de dilución se calcula a partir de las concentraciones de gas indicador .
Figura 10
Sistema de dilución de flujo parcial con división por tubos múltiples , medición de la concentración y toma de muestras fraccionada
Los gases de escape sin diluir se transfieren desde el tubo de escape EP al túnel de dilución DT por el tubo de transferencia TT mediante el divisor de flujo FD3 compuesto de varios tubos de las mismas dimensiones ( igual diámetro , longitud y radio de apoyo ) montados en EP .
Los gases de escape que circulan por uno de estos tubos se conducen a DT y los que circulan por el resto de los tubos se hacen pasar por la cámara de amortiguación DC .
De ese modo , la división del escape viene determinada por el número total de tubos .
Para un control constante de la división se requiere una diferencia de presión cero entre DC y la salida de TT , lo que se mide con el transductor de diferencial de presión DPT .
La diferencia de presión cero se consigue inyectando aire fresco en DT a la salida de TT .
Estas mediciones son necesarias para comprobar la división del escape y pueden utilizarse para controlar el caudal de aire de inyección a fin de conseguir un control preciso de la división .
Figura 11
Sistema de dilución de flujo parcial con control de flujo y toma de muestras total
El caudal total que pasa por el túnel se ajusta con el controlador de caudal FC3 y la bomba de toma P del sistema de toma de muestras de partículas ( figura 16 ) .
El caudal de aire de dilución se controla con el controlador de caudal FC2 , que puede utilizar GEXH , GAIR o GFUEL como señales de mando para la división de caudal deseada .
El caudal de muestra que llega a DT es la diferencia entre el caudal total y el caudal de aire de dilución .
El caudal de aire de dilución se mide con el caudalímetro FM1 y el caudal total con el caudalímetro FM3 del sistema de toma de muestras de partículas ( figura 14 ) .
La relación de dilución se calcula a partir de estos dos caudales .
Figura 12
Sistema de dilución de flujo parcial con control de flujo y toma de muestras fraccionada
La división del escape y el caudal que llega a DT se controlan con el controlador de caudal FC2 , que ajusta convenientemente los caudales ( o velocidades ) del ventilador impelente PB y el ventilador aspirante SB .
Esto es posible porque la muestra tomada con el sistema de toma de muestras de partículas se devuelve a DT .
Como señales de mando para FC2 pueden utilizarse GEXH , GAIR o GFUEL .
El caudal de aire de dilución se mide con el caudalímetro FM1 y el caudal total con el caudalímetro FM2 .
Descripción de las figuras 4 a 12
Tubo de escape EP
El tubo de escape podrá estar aislado .
A fin de reducir la inercia térmica del tubo de escape , se recomienda una relación de espesor a diámetro igual o inferior a 0,015 .
La utilización de secciones flexibles deberá limitarse a una relación de longitud a diámetro igual o inferior a 12 .
Se reducirán al mínimo los codos para reducir el depósito inercial .
Si el sistema comprende un silenciador del banco de pruebas , el silenciador también podrá ir aislado .
En un sistema isocinético , el tubo de escape no deberá tener codos , curvas ni cambios bruscos de diámetro , como mínimo , en una longitud igual a seis veces el diámetro del tubo corriente arriba y tres veces el diámetro del tubo corriente abajo del extremo de la sonda .
La velocidad de los gases en la zona de toma de muestras deberá ser superior a 10 m / s , excepto en la modalidad de ralentí .
Las oscilaciones de presión de los gases de escape no deberán ser superiores a ± 500 Pa por término medio .
Si se adoptan medidas para reducir aún más las oscilaciones de presión utilizando un sistema de escape tipo chasis ( con silenciador y dispositivo de postratamiento ) , no deberán alterar el funcionamiento del motor ni provocar el depósito de partículas .
En los sistemas sin sondas isocinéticas se recomienda disponer un tramo de tubo recto de longitud igual a seis veces el diámetro del tubo corriente arriba y tres veces el diámetro del tubo corriente abajo del extremo de la sonda .
Sonda de toma de muestras SP ( figuras 6 a 12 )
El diámetro interior deberá ser de 4 mm como mínimo . La relación mínima entre el diámetro del tubo de escape y el de la sonda será de cuatro .
La sonda consistirá en un tubo abierto orientado corriente arriba en el eje longitudinal del tubo de escape o una sonda de múltiples orificios tal como se describe en SP1 en el punto 1.1.1 .
Sonda de toma de muestras isocinética ISP ( figuras 4 y 5 )
La sonda de toma isocinética deberá montarse orientada corriente arriba en el eje longitudinal del tubo de escape donde se cumplan la condiciones de flujo de la sección EP y estará diseñada de manera que suministre una muestra proporcional de los gases de escape sin diluir .
El diámetro interior será de 12 mm como mínimo .
Es necesario un sistema de control para la división isocinética del escape manteniendo una diferencia de presión cero entre EP e ISP .
En estas condiciones , las velocidades de los gases de escape en EP e ISP son idénticas y el gasto másico que circula por ISP es una fracción constante del caudal de gases de escape .
La ISP deberá conectarse a un transductor de diferencial de presión .
El control para conseguir una diferencia de presión de cero entre EP e ISP se realiza ajustando la velocidad del ventilador o utilizando el controlador de flujo .
Divisor de flujo FD1 , FD2 ( figura 9 )
Se monta un conjunto de Venturis u orificios en el tubo de escape EP y en el tubo de transferencia TT , respectivamente , para suministrar una muestra proporcional de los gases de escape sin diluir .
Para la división proporcional mediante el control de las presiones en EP y DT se requiere un sistema de control consistente en dos válvulas de control de presión PCV1 y PCV2 .
Divisor de flujo FD3 ( figura 10 )
Se monta un conjunto de tubos ( unidad de tubos múltiples ) en el tubo de escape EP para obtener una muestra proporcional de los gases de escape sin diluir .
Uno de los tubos alimenta gases de escape al túnel de dilución DT , en tanto que los otros tubos dan salida a los gases de escape hacia una cámara de amortiguación DC .
Todos los tubos han de tener las mismas dimensiones ( igual diámetro , longitud y radio de curvatura ) , de manera que la división del escape dependa del número total de tubos .
Para conseguir la división proporcional manteniendo una diferencia de presión cero entre la salida de la unidad de tubos múltiples que va a DC y la salida de TT es necesario un sistema de control .
En estas condiciones , las velocidades de los gases de escape en EP y FD3 son proporcionales y el caudal de TT es una fracción constante del caudal de gases de escape .
Ambos puntos han de conectarse a un transductor de diferencial de presión DPT .
El control para proporcionar una diferencia de presión cero se realiza con el controlador de flujo FC1 .
Analizador de gases de escape EGA ( figuras 6 a 10 )
Pueden utilizarse analizadores de CO2 o NOx ( con el método del balance de carbono , únicamente CO2 .
Los analizadores estarán calibrados como los que se utilizan para la medición de las emisiones gaseosas .
Podrán utilizarse uno o varios analizadores para determinar las diferencias de concentración .
La precisión de los sistemas de medida deberá ser tal que la precisión de GEDFW , i esté dentro de la tolerancia de ± 4 % .
Tubo de transferencia TT ( figuras 4 a 12 )
El tubo de transferencia de la muestra de partículas deberá :
ser lo más corto posible , sin que su longitud exceda de 5 m ,
tener un diámetro igual o superior al de la sonda pero no superior a 25 mm ,
tener la salida situada sobre el eje longitudinal del túnel de dilución y orientada corriente abajo .
Si el tubo tiene una longitud igual o inferior a 1 metro , deberá aislarse con un material de una conductividad térmica máxima de 0,05 W / m · K con un espesor radial del aislamiento correspondiente al diámetro de la sonda .
Si el tubo mide más de 1 metro de longitud , deberá estar aislado y caldeado hasta una temperatura mínima de pared de 523 K ( 250 °C ) .
Como opción alternativa , las temperaturas de pared requeridas del tubo de transferencia podrán determinarse mediante cálculos estándar y de transferencia térmica .
Transductor de diferencial de presión DPT ( figuras 4 , 5 y 10 )
El transductor de diferencial de presión deberá tener un campo operativo igual o inferior a ± 500 Pa .
Controlador de flujo FC1 ( figuras 4 , 5 y 10 )
Para los sistemas isocinéticos ( figuras 4 y 5 ) es necesario un controlador de flujo a fin de mantener una diferencia de presión cero entre EP e ISP .
El ajuste puede realizarse :
controlando la velocidad o el caudal del ventilador aspirante ( SB ) y manteniendo constante la velocidad del ventilador impelente ( PB ) durante cada modalidad ( figura 4 ) , o
ajustando el ventilador aspirante ( SB ) a un gasto másico constante de gases de escape diluidos y controlando el caudal del ventilador impelente PB , y con ello el caudal de la muestra de gases de escape , en una región situada al final del tubo de transferencia ( TT ) ( figura 5 ) .
En el caso de un sistema de presión controlada , el error remanente en el lazo de control no deberá ser superior a ± 3 Pa .
Las oscilaciones de presión en el túnel de dilución no deberán exceder de ± 250 Pa por término medio .
En un sistema multitubo ( figura 10 ) , es necesario utilizar un controlador de flujo para dividir proporcionalmente los gases de escape a fin de mantener una diferencia de presión cero entre la salida de la unidad de tubos múltiples y la salida del TT .
El ajuste puede realizarse controlando el caudal de aire de inyección que se introduce en DT a la salida de TT .
Válvula de control de presión PCV1 , PCV2 ( figura 9 )
En el sistema de doble Venturi / doble orificio , son necesarias dos válvulas de control de presión para dividir proporcionalmente el caudal controlando la contrapresión de EP y la presión en DT .
Las válvulas deberán situarse a continuación de SP en EP y entre PB y DT .
Cámara de amortiguación DC ( figura 10 )
Se montará una cámara de amortiguación a la salida de la unidad de tubos múltiples para reducir al mínimo las oscilaciones de presión en el tubo de escape EP .
Venturi VN ( figura 8)
Se monta un tubo Venturi en el túnel de dilución DT para crear una presión negativa en la región de la salida del tubo de transferencia TT .
El caudal de gases que circula por TT se determina en función del intercambio de cantidades de movimiento en la zona del tubo de Venturi y es básicamente proporcional al caudal del ventilador impelente PB , lo que proporciona una relación de dilución constante .
Puesto que en el intercambio de cantidades de movimiento influye la temperatura existente a la salida del TT y la diferencia de presiones entre EP y DT , la relación de dilución real es ligeramente inferior con carga débil que con carga elevada .
Controlador de flujo FC2 ( figuras 6 , 7 , 11 y 12 , opcional )
Podrá utilizarse un controlador de flujo para controlar el caudal del ventilador impelente PB y / o del ventilador aspirante SB .
El controlador podrá ir conectado a la señal de caudal de escape o a la de caudal de combustible y / o a la señal diferencial de CO2 o NOx .
Cuando se utiliza aire comprimido ( figura 11 ) , FC2 controla directamente el caudal de aire .
Caudalímetro FM1 ( figuras 6 , 7 , 11 y 12 )
Medidor de gasu otro instrumento de medición de caudales para medir el caudal de aire de dilución .
es opcional si PB está calibrado para medir el caudal .
Caudalímetro FM2 ( figura 12 )
Medidor de gas u otro instrumento de medición de caudales para medir el caudal de gases de escape diluidos .
es opcional si el ventilador aspirante SB está calibrado para medir el caudal .
Ventilador impelente PB ( figuras 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 12 )
Para controlar el caudal de aire de dilución , se puede conectar PB a los controladores de caudal FC1 o FC2 .
PB no es necesario cuando se utiliza una válvula de mariposa .
Si está calibrado , PB puede utilizarse para medir el caudal de aire de dilución .
Ventilador aspirante SB ( figuras 4 , 5 , 6 , 9 , 10 y 12 )
Únicamente para sistemas de toma de muestras fraccionada .
Si está calibrado , SB puede utilizarse para medir el caudal de gases de escape diluidos .
Filtro de aire de dilución DAF ( figuras 4 a 12 )
Se recomienda filtrar el aire de dilución y lavarlo con carbón para eliminar los hidrocarburos de base .
El aire de dilución deberá estar a una temperatura de 298 K ( 25 °C ) ± 5 K.
Si el fabricante lo solicita , se tomará una muestra de aire de dilución utilizando un método técnicamente adecuado , para determinar los niveles de partículas de base , los cuales podrán sustraerse a continuación de los valores medidos en los gases de escape diluidos .
Sonda de toma de muestras de partículas PSP ( figuras 4 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 y 12 )
Esta sonda es la sección inicial del PTT y :
deberá montarse orientada corriente arriba en un punto en que el aire de dilución y los gases de escape estén bien mezclados , es decir , en el eje longitudinal del túnel de dilución DT de los sistemas de dilución , a una distancia aproximada de diez veces el diámetro del túnel corriente abajo del punto de entrada de los gases de escape en el túnel de dilución ,
tendrá un diámetro interior de 12 mm como mínimo ,
podrá caldearse hasta una temperatura de pared no superior a 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , siempre que la temperatura del aire no exceda de 325 K ( 52 °C ) antes de la introducción de los gases de escape en el túnel de dilución ,
podrá estar aislado .
Túnel de dilución DT ( figuras 4 a 12 )
El túnel de dilución :
deberá tener una longitud suficiente para producir la mezcla completa del escape y el aire de dilución en condiciones de flujo turbulento ,
estará hecho de acero inoxidable y tendrá :
una relación de espesor a diámetro igual o inferior a 0,025 en el caso de túneles de dilución de diámetro interior superior a 75 mm ,
un espesor de pared nominal no inferior a 1,5 mm en el caso de túneles de dilución de diámetro interior igual o inferior a 75 mm ,
para la toma de muestras de tipo fraccionado deberá tener un diámetro de 75 mm como mínimo ,
para la toma de muestras de tipo total se recomienda que tenga un diámetro de 25 mm como mínimo ,
podrá caldearse hasta una temperatura de pared no superior a 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , siempre que la temperatura del aire no exceda de 325 K ( 52 °C ) antes de la introducción de los gases de escape en el túnel de dilución ,
El escape del motor deberá mezclarse completamente con el aire de dilución .
En los sistemas de toma de muestras fraccionada se comprobará la calidad de mezcla después de la puesta en servicio trazando un perfil de CO2 del túnel con el motor en funcionamiento ( como mínimo cuatro puntos de medición uniformemente espaciados ) .
Si fuera necesario , podrá utilizarse un orificio de mezcla .
Nota : Si la temperatura ambiente en las inmediaciones del túnel de dilución ( DT ) es inferior a 293 K ( 20 °C ) , se deberán tomar precauciones para evitar pérdidas de partículas en las paredes frías del túnel de dilución .
Por lo tanto , se recomienda caldear y / o aislar el túnel dentro de los límites anteriormente señalados .
Cuando el motor esté sometido a cargas elevadas , se podrá refrigerar el túnel utilizando un medio no agresivo , como por ejemplo un ventilador de circulación , siempre que la temperatura del medio refrigerante no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Intercambiador de calor HE ( figuras 9 y 10 )
El intercambiador deberá poseer una capacidad suficiente para mantener la temperatura en la entrada al ventilador aspirante SB en un valor que no difiera en más de ± 11 K de una temperatura de funcionamiento media observada durante la prueba .
Sistema de dilución de flujo total ( figura 13 )
Se describe un sistema basado en la dilución de la totalidad del escape utilizando el concepto de la toma de muestras de volumen constante ( CVS ) .
Deberá medirse el volumen total de la mezcla de gases de escape y de aire de dilución .
Podrá utilizarse un sistema PDP , CFV o SSV .
Para la recogida subsiguiente de las partículas se hace pasar una muestra de los gases de escape diluidos al sistema de toma de muestras de partículas ( figuras 14 y 15 del punto 1.2.2 ) .
Si se lleva a cabo directamente , se denomina dilución sencilla .
Si la muestra se diluye una vez más en el túnel de dilución secundario , se denomina doble dilución .
Esto resulta útil si no es posible cumplir la condición sobre temperatura frontal del filtro con la dilución sencilla .
Aunque se trata en parte de un sistema de dilución , el sistema de doble dilución se describe como una modificación de un sistema de toma de muestras de partículas en el punto 1.2.2 ( figura 15 ) , dado que comparte la mayoría de los componentes de un sistema de toma de muestras de partículas característico .
Las emisiones gaseosas pueden determinarse también en el túnel de dilución de un sistema de dilución de flujo total .
Por ello , las sondas de toma de muestras de componentes gaseosos se representan en la figura 13 pero no aparecen en la lista de descripción .
Las condiciones respectivas se describen en el punto 1.1.1 .
Descripciones ( figura 13 )
La longitud del tubo de escape desde la salida del colector de escape del motor , la salida del turbocompresor o el dispositivo de postratamiento hasta el túnel de dilución no debe ser superior a 10 metros . Si el sistema mide más de 4 metros de longitud , deberá aislarse toda la longitud de tubo que exceda de los 4 metros , excepto el medidor de humos en línea , si se utiliza .
El espesor radial del aislamiento deberá ser de 25 mm como mínimo . La conductividad térmica del material aislante deberá tener un valor no superior a 0,1 W/(m · K ) medida a 673 K ( 400 °C ) .
Figura 13
La cantidad total de gases de escape sin diluir se mezcla con el aire de dilución en el túnel de dilución DT .
El caudal de gases de escape diluidos se mide con una sonda volumétrica PDP o con un Venturi de caudal crítico CFV o un Venturi subsónico SSV .
Para la toma proporcional de partículas y la determinación del caudal puede utilizarse el intercambiador de calor HE o un compensador electrónico de caudal EFC .
Puesto que la determinación de la masa de las partículas se basa en el caudal total de gases de escape diluidos , no es necesario calcular la relación de dilución .
Bomba volumétrica PDP
La PDP dosifica el caudal total de escape diluido por medio del número de revoluciones de la bomba y del volumen que desplaza .
La PDP o el sistema de admisión de aire de dilución no deberán reducir artificialmente la contrapresión del sistema de escape .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema CVS en funcionamiento deberá mantenerse , con una tolerancia de ± 1,5 kPa , en el valor de la presión estática medida sin conexión al CVS a idéntica velocidad de giro y carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente por delante de la PDP no deberá diferir en más de ± 6 K de la temperatura de trabajo media observada durante la prueba , cuando no se utilice compensación de flujo .
La compensación de flujo sólo podrá utilizarse si la temperatura a la entrada de la PDP no excede de 323 K ( 50 °C ) .
Venturi de caudal crítico CFV
El CFV mide el flujo total de escape diluido manteniéndolo en condiciones de estrangulación ( flujo crítico ) .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema CFV en funcionamiento deberá mantenerse , con una tolerancia de ± 1,5 kPa , en el valor de la presión estática medida sin conexión al CFV a idéntica velocidad de giro y carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente por delante del CFV no deberá diferir en más de ± 11 K de la temperatura de trabajo media observada durante la prueba , cuando no se utilice compensación de flujo .
Venturi subsónico SSV
El SSV mide el total del caudal de los gases de escape diluidos en función de la presión en la entrada , la temperatura en la entrada y la caída de presión entre la entrada del SSV y su boca .
La contrapresión estática del escape medida con el sistema SSV en funcionamiento deberá mantenerse , con una tolerancia de ± 1,5 kPa , en el valor de la presión estática medida sin conexión al SSV a idéntica velocidad de giro y carga del motor .
La temperatura de la mezcla de gases inmediatamente por delante del SSV no deberá diferir en más de ± 11 K de la temperatura de trabajo media observada durante la prueba , cuando no se utilice compensación de flujo .
Intercambiador de calor HE ( opcional si se utiliza EFC )
El intercambiador de calor deberá ser de suficiente capacidad para mantener la temperatura dentro de los límites señalados anteriormente .
Control electrónico de caudal TFC ( opcional si se utiliza HE )
Si la temperatura a la entrada de la PDP , el CFV o el SSV no se mantiene dentro de los límites señalados , se deberá utilizar un sistema de control de caudal para la medición continua del caudal y el control de la toma de muestras proporcional en el sistema de partículas .
Con ese fin , las señales procedentes de la medición continua del caudal se utilizan para corregir , según se requiera , el caudal de muestra que atraviesa los filtros de partículas del sistema de toma de muestras de partículas ( figuras 14 y 15 ) .
Túnel de dilución DT
deberá tener un diámetro lo bastante reducido como para originar un flujo turbulento ( número de Reynolds superior a 4000 ) y una longitud suficiente para producir la mezcla completa de los gases de escape y del aire de dilución .
Podrá utilizarse un orificio de mezcla ,
deberá tener 75 mm de diámetro como mínimo ,
El escape del motor deberá dirigirse corriente abajo en el punto por el que se introduce en el túnel de dilución y deberá mezclarse completamente .
Cuando se utilice dilución sencilla , se transferirá una muestra desde el túnel de dilución al sistema de toma de partículas ( figura 14 del punto 1.2.2 ) .
La capacidad de caudal de la PDP , el GFV o el SSV deberá ser suficiente para mantener el escape diluido a una temperatura igual o inferior a 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes del filtro primario de partículas .
Cuando se utilice doble dilución , se transferirá una muestra desde el túnel de dilución al túnel de dilución secundario , donde se diluirá ulteriormente , y a continuación se hará pasar por los filtros de toma de muestras ( figura 15 del punto 1.2.2 ) .
La capacidad de caudal de la PDP , el CFV o el SSV deberá ser suficiente para mantener la corriente de gases de escape diluidos en el DT a una temperatura igual o inferior a 464 K ( 191 °C ) en la zona de toma de muestras .
El sistema de dilución secundario deberá suministrar un volumen de aire de dilución secundario suficiente para mantener la corriente de gases de escape doblemente diluidos a una temperatura igual o inferior a 325 K ( 52 °C ) inmediatamente antes del filtro primario de partículas .
Filtro de aire de dilución DAF
El aire de dilución deberá estar a una temperatura de 298 K ( 25 °C ) ± 5 K. Si el fabricante lo solicita , se tomará una muestra de aire de dilución utilizando un método técnicamente adecuado , para determinar los niveles de partículas de base , los cuales podrán sustraerse a continuación de los valores medidos en los gases de escape diluidos .
Sonda de toma de muestras de partículas PSP
Sistema de toma de muestras de partículas ( figuras 14 y 15 )
El sistema de toma de muestras de partículas es necesario para recoger las partículas en el filtro de partículas .
En el caso de la toma de muestras total con dilución de flujo parcial , que consiste en hacer pasar por los filtros la muestra completa de gases de escape diluidos , el sistema de dilución ( figuras 7 y 11 del punto 1.2.1.1 ) y el de toma de muestras suelen formar una sola unidad integral .
En el caso de la toma de muestras fraccionada con dilución de flujo parcial o total , que consiste en hacer pasar por los filtros sólo una porción de los gases de escape diluidos , los sistemas de dilución ( figuras 4 , 5 , 6 , 8 , 9 , 10 y 12 del punto 1.2.1.1 y figura 13 del punto 1.2.1.2 ) y de toma de muestras suelen estar constituidos por unidades diferentes .
En la presente Directiva , el sistema de doble dilución DDS ( figura 15 ) de un sistema de dilución de flujo total se considera una modificación específica de un sistema típico de toma de muestras de partículas como el representado en la figura 14 .
El sistema de doble dilución comprende todos los componentes importantes del sistema de toma de muestras de partículas , como portafiltros y bomba de toma , y además algunos elementos de dilución , como un dispositivo de suministro de aire de dilución y un túnel de dilución secundario .
A fin de evitar cualquier influencia en los lazos de control , se recomienda mantener en funcionamiento la bomba de toma durante todo el procedimiento de prueba .
En el caso del método del filtro único , deberá utilizarse un sistema de bypass para hacer pasar la muestra por los filtros de toma en los momentos deseados .
Deberá reducirse al mínimo la interferencia del procedimiento de conmutación en los lazos de control .
Descripciones - figuras 14 y 15
Sonda de toma de muestras de partículas PSP ( figuras 14 y 15 )
La sonda de toma de muestras de partículas representada en las figuras constituye la sección inicial del tubo de transferencia de partículas PTT .
La sonda :
deberá montarse orientada corriente arriba en un punto en que el aire de dilución y los gases de escape estén bien mezclados , es decir , en el eje longitudinal del túnel de dilución DT de los sistemas de dilución ( véase el punto 1.2.1 ) , aproximadamente a una distancia de diez veces el diámetro del túnel corriente abajo del punto en que los gases de escape entran en el túnel de dilución ,
Figura 14
Se toma una muestra de gases de escape diluidos desde el túnel de dilución DT de un sistema de dilución de flujo parcial o total , a través de la sonda de toma de muestras de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT por medio de la bomba de toma de muestras P. La muestra se hace pasar por el portafiltro o portafiltros FH , que contienen los filtros de toma de muestras de partículas .
El caudal de muestra se controla con el controlador FC3 .
Si se utiliza la compensación electrónica de caudal EFC ( figura 13 ) , se usa como señal de mando para FC3 la señal de caudal de gases de escape diluidos .
Figura 15
Sistema de dilución ( sistema de flujo total únicamente )
Se transfiere una muestra de los gases de escape diluidos desde el túnel de dilución DT de un sistema de dilución de flujo total a través de la sonda de toma de muestras de partículas PSP y del tubo de transferencia de partículas PTT , al túnel de dilución secundario SDT , donde se diluye una vez más .
A continuación se hace pasar la muestra por el portafiltro o portafiltros FH que contienen los filtros de toma de muestras de partículas .
El caudal de aire de dilución suele ser constante en tanto que el caudal de muestra está controlado por el controlador de caudal FC3 .
Si se utiliza la compensación electrónica de caudal EFC ( figura 13 ) , se usa como señal de mando para FC3 la señal de caudal total de gases de escape diluidos .
Tubo de transferencia de partículas PTT ( figuras 14 y 15 )
La longitud del tubo de transferencia de partículas no deberá exceder de 1020 mm y deberá procurarse que sea lo menor posible .
Las dimensiones indicadas son válidas para :
el tipo de toma de muestras fraccionada con dilución de flujo parcial y el sistema de dilución sencilla con flujo total , desde el extremo de la sonda hasta el portafiltro ,
el tipo de toma de muestras total con dilución de flujo parcial , desde el extremo del túnel de dilución hasta el portafiltro ,
el sistema de doble dilución con flujo total , desde el extremo de la sonda hasta el túnel de dilución secundario .
El tubo de transferencia :
Túnel de dilución secundario SDT ( figura 15 )
El túnel de dilución secundario deberá tener un diámetro de 75 mm como mínimo y suficiente longitud para proporcionar un tiempo de residencia de 0,25 segundos como mínimo para la muestra doblemente diluida .
El portafiltro primario FH deberá estar situado a una distancia no superior a 300 mm de la salida del SDT .
El túnel de dilución secundario :
Portafiltro o portafiltros FH ( figuras 14 y 15 )
Para los filtros primario y auxiliar podrán utilizarse una misma carcasa o carcasas portafiltros separadas .
Deberán cumplirse las condiciones del punto 1.5.1.3 del apéndice 1 del anexo III .
El portafiltro(s ) :
podrá caldearse hasta una temperatura de pared no superior a 325 K ( 52 °C ) mediante calefacción directa o precalentamiento del aire de dilución , siempre que la temperatura del aire no exceda de 325 K ( 52 °C ) ,
Bomba de toma de muestras P ( figuras 14 y 15 )
La bomba de toma de muestras de partículas deberá estar situada a una distancia del túnel suficiente para que la temperatura de entrada de los gases se mantenga constante ( ± 3 K ) , si no se utiliza corrección de caudal con FC3 .
Bomba de aire de dilución DP ( figura 15 ) ( doble dilución con flujo total únicamente )
La bomba de aire de dilución estará ubicada de manera que el aire de dilución secundario se suministre a una temperatura de 298 K ( 25 °C ) ± 5 K.
Controlador de caudal FC3 ( figuras 14 y 15 )
Si no dispone de otro medio se utilizará un controlador de caudal para compensar las variaciones de temperatura y contrapresión del caudal de la muestra de partículas , producidas en el trayecto de la muestra .
El controlador de caudal es necesario si se utiliza la compensación de caudal electrónica EFC ( figura 13 ) .
Dispositivo de medición de caudal FM3 ( figuras 14 y 15 ) ( caudal de muestra de partículas )
El caudalímetro de gases o el instrumento de medición de caudal deberá estar situado a una distancia de la bomba de toma suficiente para que la temperatura de entrada de los gases se mantenga constante ( ± 3 K ) , si no se utiliza corrección de caudal mediante FC3 .
Dispositivo de medición de caudal FM4 ( figura 15 ) ( aire de dilución , doble dilución con flujo total únicamente )
El caudalímetro de gases o el instrumento de medición de caudal estará ubicado de manera que la temperatura de entrada de los gases se mantenga en 298 K ( 25 °C ) ± 5 K.
Válvula esférica BV ( opcional )
La válvula esférica tendrá un diámetro no inferior al diámetro inferior del tubo de toma de muestras y un tiempo de conmutación inferior a 0,5 segundos .
Nota : Si la temperatura ambiente en las inmediaciones de PSP , PTT , SDT y FH es inferior a 239 K ( 20 °C ) , deberán tomarse precauciones para evitar pérdidas de partículas en las paredes frías de estos componentes .
Por lo tanto , se recomienda caldear y / o aislar los citados componentes dentro de los límites señalados en las descripciones respectivas .
Igualmente se recomienda que la temperatura en la superficie frontal del filtro durante la toma de muestras no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) .
Cuando el motor esté sometido a cargas elevadas , los componentes mencionados podrán refrigerarse utilizando un medio no agresivo como por ejemplo un ventilador de circulación , siempre que la temperatura del medio refrigerante no sea inferior a 293 K ( 20 °C ) . » .
Las figuras 4 a 12 muestran muchos tipos de sistemas de dilución de flujo parcial que pueden usarse normalmente en la prueba de estado continuo ( NRSC ) .
Pero , debido a las restricciones muy estrictas de las pruebas transitorias , sólo se aceptan en las pruebas transitorias ( NRTC ) los sistemas de dilución con reducción de caudal ( figuras 4 a 12 ) que cumplen todos los requisitos citados en la sección sobre las características de los sistemas de dilución con reducción de caudal del punto 2.4 del apéndice 1 del anexo III .
ANEXO III
« ANEXO XIII
DISPOSICIONES PARA LOS MOTORES COMERCIALIZADOS ACOGIÉNDOSE AL SISTEMA FLEXIBLE
A petición de un fabricante de equipo ( OEM ) , y habiendo obtenido el permiso de una autoridad de homologación , los fabricantes de motores podrás , durante el período entre dos fases sucesivas de valores límite , comercializar un número limitado de motores que sólo cumplan con los valores límite para emisiones de la fase anterior de acuerdo con las disposiciones siguientes :
ACCIONES POR PARTE DEL FABRICANTE DEL MOTOR Y OEM
Un OEM que desee hacer uso del sistema flexible solicitará autorización a la autoridad de homologación para comprar a sus suministradores de motores , en el período comprendido entre dos fases de emisión , los números de motores previstos en los puntos 1.2 y 1.3 que no cumplan los actuales valores límite sobre emisiones pero que estén homologados en la fase de límites de emisiones inmediatamente anterior .
El número de motores comercializados con arreglo al sistema flexible no superará , en cada categoría de motor , el 20 % de las ventas anuales de equipo con motores del OEM ( calculado como la media de los últimos cinco años de ventas en el mercado de la Unión Europea de la categoría de motor en cuestión ) .
Cuando el OEM haya comercializado equipo en la Unión Europea durante un período inferior a cinco años , la media se calculará basándose en el período durante el que el OEM haya comercializado equipo en la Unión Europea .
Como alternativa a lo dispuesto en el punto 1.2 , el OEM podrá solicitar autorización de sus suministradores de motores para comercializar un número determinado de motores acogidos al sistema flexible .
El número de motores en cada categoría de motor no podrá ser superior a los máximos siguientes :
Categoría de motor
Número de motores
El OEM incluirá en su solicitud a la autoridad de homologación la información siguiente :
una muestra de la etiqueta suplementaria que haya de fijarse en el motor con el texto mencionado en el punto 2.2 del presente anexo .
El OEM informará a las autoridades de homologación de cada Estado miembro acerca de la utilización del sistema flexible .
El OEM aportará a la autoridad de homologación toda la información relacionada con la aplicación del sistema flexible que esta considere necesaria para adoptar una decisión a este respecto .
El OEM presentará un informe cada seis meses a las autoridades de homologación de cada Estado miembro sobre la aplicación de los sistemas flexibles que está utilizando .
El informe incluirá datos acumulativos sobre el número de motores y máquinas móviles no de carretera comercializados acogiéndose al sistema flexible , los números de serie del motor y de las máquinas móviles no de carretera y los Estados miembros donde se han comercializado las máquinas móviles no de carretera .
Este procedimiento se aplicará durante el tiempo en que esté en vigor un sistema flexible .
ACCIONES POR PARTE DEL FABRICANTE DE MOTORES
El fabricante de motores podrá comercializar motores acogiéndose al sistema flexible cubiertos por una homologación de acuerdo con el punto 1 del presente anexo .
El fabricante del motor colocará una etiqueta en esos motores con el texto siguiente : “ Motor comercializado acogiéndose al sistema flexible ” .
ACCIONES POR PARTE DE LA AUTORIDAD DE HOMOLOGACIÓN
La autoridad de homologación evaluará el contenido de la solicitud de sistema flexible y la documentación aneja .
Basándose en este examen , la autoridad de homologación informará al OEM de su decisión de autorizar o no la utilización del sistema flexible . » .
ANEXO IV
Se añaden los anexos siguientes :
« ANEXO XIV
CCNR fase I [ 30]PN
500 ≤ n < 2800 tr / min = 45 · n(-0,2 )
Protocolo CCNR 19 , Resolución de la Comisión Central de Navegación del Rin de 11 de mayo de 2000 .
ANEXO XV
CCNR fase II [ 31]PN
343 ≤ n < 3150 min-1 = 45 n(-0,2)-3
Protocolo CCNR 21 , Resolución de la Comisión Central de Navegación del Rin de 31 de mayo de 2001 . » .
« 2 bis .
« 3 bis .
« 4 bis .
« 4 ter .
Por el Parlamento Europeo
Diámetro
Oxígeno
el punto 2.4 . se sustituye por el texto siguiente :
Dinamómetro
mín . de 0,9700
mín . de 0,8800
mín . de 0,9100
Carga de los filtros
En el cuadro siguiente se indica la carga mínima de los filtros recomendada para los tamaños más comunes de filtros .
A efectos del cálculo de las emisiones , el tiempo de reacción de cualquiera de los métodos descritos a continuación será igual o inferior al tiempo de reacción exigido al analizador , de acuerdo con el punto 1.11.1 del apéndice 2 .
Para controlar el sistemas de dilución de flujo parcial es necesaria una reacción más rápida .
En los sistema de dilución de flujo parcial y control anticipado basado en la realización de una prueba pregrabada , el tiempo de reacción del sistema de medición del caudal de los gases de escape será de ≤ 5 segundos con un tiempo de subida de ≤ 1 segundos .
El tiempo de reacción del sistema será especificado por el fabricante del instrumento .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en el punto 1.11.1 del apéndice 2 .
Si el tiempo combinado de transformación de la medición del caudal de escape ( véase el punto anterior ) y el sistema de dilución de flujo parcial es inferior a 0,3 segundos , se podrá utilizar el control en línea .
En este caso , el tiempo de subida será ≤ 1 segundo y el tiempo de retraso de la combinación ≤ 10 segundos .
La reacción de todo el sistema estará diseñada de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas , GSE , proporcional al gasto másico de escape .
Para determinar la proporcionalidad , se realizará un análisis de regresión de GSE en relación con GEXHW a un ritmo mínimo de adquisición de datos de 5 Hz cumpliendo los criterios siguientes :
el error típico de cálculo de GSE en GEXHW no será superior al 5 % del GSE máximo ,
la intersección GSE de la línea de regresión no será superior a ± 2 % del GSE máximo .
Como es necesario conocer el valor de QSSV para la fórmula Re , los cálculos deben comenzar con un valor inicial de QSSV o Cd del Venturi de calibrado supuesto y repetirse hasta que QSSV converja .
El método de convergencia tendrá una precisión mínima de 0,1 % .
conc ( húmeda ) = kW × conc ( seca )
Sistema PDP-CVS
número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo
Sistema CFV-CVS
Si la temperatura de los gases de escape diluidos se mantiene en ± 11 K a lo largo del ciclo utilizando un intercambiador de calor , el cálculo del gasto másico a lo largo del ciclo se realizará de la manera siguiente :
MTOTW = 1,293 x t x Kv x pA /T 0,5
t duración del ciclo ( en segundos )
coeficiente de calibrado del Venturi de caudal crítico en condiciones normales
T temperatura en la entrada del Venturi ( en K ) .
Mínimo
Aunque la resistencia a la oxidación esté controlada , es probable que la duración en almacén sea limitada .
Se deberá solicitar asesoramiento al proveedor en lo relativo a las condiciones de almacenamiento y duración en almacén
Se deberá solicitar asesoramiento al proveedor en lo relativo a las condiciones de almacenamiento y duración en almacén . » .
n < 343 min-1 = 11,0
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/88 / CE ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 28 ) .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 301 de 28.10.1982 , p. 1 ; Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Símbolo
masa total de los gases de escape diluidos a lo largo del ciclo ( punto 2.2.1 ) ( en kg ) ,
Parámetro
bis .
RC A : 130 kW < P
En el caso de los motores del inciso v ) de la letra A de la sección 1 del anexo I , se aplicará el siguiente ciclo de 3 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba : No de modalidad
Velocidad de giro del motor
Si el caudal preestablecido no se puede mantener durante todo el ciclo ( con una desviación máxima del ± 5 % ) debido a la carga elevada de partículas en el filtro , se invalidará la prueba , que deberá volver a efectuarse utilizando un caudal menor o un filtro de diámetro mayor .
La gama del índice de cetano no está de acuerdo con los requisitos de una diferencia mínima de 4 R. No obstante , en caso de controversia entre el proveedor y el usuario del combustible se podrán aplicar los términos de ISO 4259 para resolver la controversia , a condición de que se efectúen mediciones repetidas , en número suficiente para conseguir la precisión necesaria , en lugar de determinaciones únicas .
CO y CO2
una muestra de las etiquetas que hayan de fijarse en cada pieza de máquina móvil no de carretera en la que se instale un motor comercializado acogido al sistema flexible con el texto siguiente : “ Máquina no … ( secuencia de máquinas ) de ... ( número total de máquinas de la gama de potencia correspondiente ) CON MOTOR NÚMERO ... CON HOMOLOGACIÓN ( Directiva 97/68 / CE ) no … ” , y
( g / kWh )
PN ≥ 130
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 6490 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B [ 1 ] , del Acta de adhesión de 2003 .
La posibilidad de conceder períodos transitorios a los establecimientos del sector cárnico de Polonia finaliza el 31 de diciembre de 2007 .
El anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] , 2006/196 / CE [ 9 ] , 2006/404 / CE [ 10 ] , 2006/555 / CE [ 11 ] , 2006/935 / CE [ 12 ] , 2007/202 / CE [ 13 ] , 2007/443 / CE [ 14 ] y 2007/555 / CE [ 15 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , determinados establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias .
Así pues , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 52 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 105 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 86 .
DO L 166 de 28.6.2007 , p. 24 .
DO L 212 de 14.8.2007 , p. 3 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
No veterinario
Nombre del establecimiento
Lista de establecimientos en el sector de las carnes blancas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad en el sector de las carnes rojas
Reglamento ( CE ) no 1960/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 15 al 21 de diciembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisiónno 1/2004 del Comité Mixto UE-Suiza
de 30 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo III ( reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra ( en adelante , « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 14 y 18 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo se firmó el 21 de junio de 1999 y entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En las disposiciones del anexo III , el acervo que se tuvo en cuenta fue el vigente a 31 de diciembre de 1998 .
Conviene modificar dicho anexo a fin de actualizarlo para tener en cuenta las modificaciones introducidas desde el 21 de junio de 1999 , esencialmente por las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 1999/42 / CE [ 1 ] y 2001/19 / CE [ 2 ] .
Las modificaciones del anexo III surtirán efectos a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo III del Acuerdo se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Comité Mixto UE-Suiza .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 .
DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LAS CUALIFICACIONES PROFESIONALES
SECCIÓN A
Actos a los que se hace referencia
Sistema general
389 L 0048 Directiva 89/48 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a un sistema general de reconocimiento de los títulos de enseñanza superior que sancionan formaciones profesionales de una duración mínima de tres años ( DO L 19 de 24.1.1989 , p. 16 ) .
32001 L 0019 Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de mayo de 2001 , por la que se modifican las Directivas 89/48 / CEE y 92/51 / CEE del Consejo , relativas al sistema general de reconocimiento de las calificaciones profesionales , y las Directivas 77/452 / CEE , 77/453 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 78/1027 / CEE , 80/154 / CEE , 80/155 / CEE , 85/384 / CEE , 85/432 / CEE , 85/433 / CEE y 93/16 / CEE del Consejo , relativas a las profesiones de enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona , arquitecto , farmacéutico y médico ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
392 L 0051 Directiva 92/51 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 ) , modificada por :
394 L 0038 Directiva 94/38 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1994 , por la que se modifican los anexos C y D de la Directiva 92/51 / CEE del Consejo , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 217 de 23.8.1994 , p. 8) .
395 L 0043 Directiva 95/43 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 1995 , por la que se modifican los anexos C y D de la Directiva 92/51 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 184 de 3.8.1995 , p. 21 ) .
95/1 / CE , Euratom , CECA Decisión del Consejo , de 1 de enero de 1995 por la que se adaptan los instrumentos relativos a la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea ( DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) .
397 L 0038 Directiva 97/38 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 1997 , por la que se modifica el anexo C de la Directiva 92/51 / CEE del Consejo , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 184 de 3.8.1997 , p. 31 ) .
32000 L 0005 Directiva 2000/5 / CE de la Comisión , de 25 de febrero de 2000 , por la que se modifican los anexos C y D de la Directiva 92/51 / CEE del Consejo relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 54 de 26.2.2000 , p. 42 ) .
399 L 0042 Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de junio de 1999 por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Profesiones jurídicas
377 L 0249 Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) , modificada por :
1 79 H Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados — Adhesión de la República Helénica a las Comunidades Europeas ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 91 ) ,
1 85 I Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados — Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 160 ) ,
95/1 / CE , Euratom , CECA Decisión del Consejo , de 1 de enero de 1995 por la que se adaptan los instrumentos relativos a la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea ( DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva quedará modificada como sigue :
El apartado 2 del artículo 1 se completará con el texto siguiente :
“ En Suiza :
398 L 0005 Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva quedará modificada como sigue :
En el artículo 1 , la letra a ) del apartado 2 se completará con el texto siguiente :
Actividades médicas y paramédicas
381 L 1057 Directiva 81/1057 / CEE del Consejo , de 14 de diciembre de 1981 , por la que se completan las Directivas 75/362 / CEE , 77/452 / CEE , 78/686 / CEE y 78/1026 / CEE , referentes al reconocimiento mutuo de los diplomas , certificados y otros títulos de médico , enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo y de veterinario respectivamente , en lo que se refiere a los derechos adquiridos ( DO L 385 de 31.12.1981 , p. 25 ) .
Médicos
393 L 0016 Directiva 93/16 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos ( DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 ) , modificada por :
398 L 0021 Directiva 98/21 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 1998 , por la que se modifica la Directiva 93/16 / CEE del Consejo , destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos ( DO L 119 de 22.4.98 , p. 15 ) .
398 L 0063 Directiva 98/63 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 1998 , por la que se modifica la Directiva 93/16 / CEE del Consejo , destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos ( DO L 253 de 15.9.98 , p. 24 ) .
399 L 0046 Directiva 1999/46 / CE de la Comisión de 21 de mayo de 1999 por la que se modifica la Directiva 93/16 / CEE del Consejo destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 25 ) .
32001 L 0019 Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de mayo de 2001 , por la que se modifican las Directivas 89/48 / CEE y 92/51 / CEE del Consejo , relativas al sistema general de reconocimiento de las calificaciones profesionales , y las Directivas 77/452 / CEE , 77/453 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 78/1027 / CEE , 80/154 / CEE , 80/155 / CEE , 85/384 / CEE , 85/432 / CEE , 85/433 / CEE y 93/16 / CEE del Consejo , relativas a las profesiones de enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona , arquitecto , farmacéutico y médico ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
52002 XC 0316 ( 02 ) Comunicación — Notificación de títulos de médico especialista .
52002 XC 1128 ( 01 ) Notificación de títulos de médico especialista .
El artículo 3 se sustituirá por el anexo A sobre los diplomas , certificados y otros títulos de médico , que se completará como sigue :
“ ANEXO A
Diplomas , certificados y otros títulos de médico
País
Título del diploma
Organismo que expide el diploma
Certificado que acompaña al diploma
Suiza
Département fédéral de l’intérieur
Dipartimento federale dell’internoi ”
El artículo 5 se sustituirá por el anexo B sobre los diplomas , certificados y otros títulos de médico especialista , que se completará como sigue :
“ ANEXO B
Diplomas , certificados y otros títulos de médico especialista
Diploma de médecin spécialiste
Département fédéral de l’intérieur et Fédération des médecins suisses
Dipartimento federale dell’interno e Federazione dei medici svizzeri ”
El apartado 3 del artículo 5 y el apartado 2 del artículo 7 se sustituirán por el anexo C sobre denominaciones de las formaciones médicas especializadas , que se completará como sigue :
“ ANEXO C
Denominaciones de las formaciones médicas especializadas
Anestesiología y Reanimación
Duración mínima de la formación : 3 años
Cirugía General
Duración mínima de la formación : 5 años
Neurocirugía
Obstetricia y Ginecología
Duración mínima de la formación : 4 años
Medicina Interna
Oftalmología
Otorrinolaringología
Pediatría
Neumología
Urología
Cirugía Ortopédica y Traumatología
Chirurgie orthopédique et traumatologie de l’appareil locomoteur
Anatomía Patológica
Neurología
Psiquiatría
Radiodiagnóstico
Oncología Radioterápica
Cirugía Plástica , Estética y Reparadora
Cirugía Torácica
Cirugía Pediátrica
Cardiología
Gastroenterología
Reumatología
Hematología General
Endocrinología
Medicina Física y Rehabilitación
Dermatología médico-quirúrgica y venerología
Medicina Tropical
Psiquiatría Infantil
Nefrología
Medicina Preventiva y Salud Pública
Farmacología Clínica
Medicina del Trabajo
Alergología
Medicina Nuclear
Cirugía Oral y Maxilofacial ( formación básica de medicina )
96 / C/216/03 Lista de las denominaciones de los diplomas , certificados y otros títulos de formación de médico generalista publicada con arreglo al artículo 41 de la Directiva 93/16 / CEE
denominaciones de los diplomas , certificados y otros títulos de formación :
denominaciones de los títulos profesionales :
Enfermeros
377 L 0452 Directiva 77/452 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1977 , sobre el reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de enfermero responsable de cuidados generales , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 176 de 15.7.1977 , p. 1 ) , modificada por :
89 L 0594 Directiva 89/594 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1989 ( DO L 341 de 23.11.1989 , p. 19 ) .
389 L 0595 Directiva 89/595 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1989 ( DO L 341 de 23.11.1989 , p. 30 ) .
390 L 0658 Directiva 90/658 / CEE del Consejo , de 4 de diciembre de 1990 ( DO L 353 de 17.12.1990 , p. 73 ) .
32001 L 0019 Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de mayo de 2001 , por la que se modifican las Directivas 89/48 / CEE y 92/51 / CEE del Consejo , relativas al sistema general de reconocimiento de las calificaciones profesionales , y las Directivas 77/452 / CEE , 77/453 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 78/1027 / CEE , 80/154 / CEE , 80/155 / CEE , 85/384 / CEE , 85/432 / CEE , 85/433 / CEE y 93/16 / CEE del Consejo , relativas a las profesiones de enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona , arquitecto , farmacéutico y médico ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Directiva quedará modificada como sigue :
El apartado 2 del artículo 1 se completará con el texto siguiente :
“ En Suiza :
infermiera , infermiere ”
El artículo 3 se sustituirá por el anexo sobre los diplomas , certificados y otros títulos de enfermeros ( responsables de cuidados generales ) y se completará con el texto siguiente :
“ ANEXO
Diplomas , certificados y otros títulos de enfermero ( responsable de cuidados generales )
infirmière diplômée et infirmier diplômé diplomierte
Pflegefachfrau , diplomierter Pflegefachmann
377 L 0453 Directiva 77/453 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1977 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a las actividades de los enfermeros responsables de cuidados generales ( DO L 176 de 15.7.1977 , p. 8) , modificada por :
389 L 0595 Directiva 89/595 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1989 ( DO L 341 de 23.11.1989 , p. 30 ) .
Odontólogos
378 L 0686 Directiva 78/686 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , sobre reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 233 de 24.8.1978 , p. 1 ) , modificada por :
El artículo 1 se completará con el texto siguiente :
medico-dentista . ”
El artículo 3 se sustituirá por el anexo A sobre los diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo , que se completará como sigue :
Diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo
El punto 1 del artículo 5 , se sustituirá por el anexo B sobre los diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo especialista , que se completará como sigue :
Diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo especialista
Ortodoncia
Cirugía bucal
378 L 0687 Directiva 78/687 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a las actividades de los odontólogos ( DO L 233 de 24.8.1978 , p. 10 ) , modificada por :
95/1 / CE , Euratom , CECA Decisión del Consejo , de 1 de enero de 1995 por la que se adaptan los instrumentos relativos a la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea ( DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) .
Veterinarios
378 L 1026 Directiva 78/1026 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , sobre reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de veterinario , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 ) , modificada por :
1 79 H Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados — Adhesión de la República Helénica a las Comunidades Europeas ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 92 ) ,
El artículo 3 se sustituirá por el anexo sobre los diplomas , certificados y otros títulos de veterinario , que se completará como sigue :
Diplomas , certificados y otros títulos de veterinario
Eidgenössisches Tierarzt diplom
378 L 1027 Directiva 78/1027 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a las actividades de los veterinarios ( DO L 362 de 23.12.1978 , p. 7 ) , modificada por :
Matronas
380 L 0154 Directiva 80/154 / CEE del Consejo , de 21 de enero de 1980 , sobre reconocimiento recíproco de diplomas , certificados y otros títulos de matrona y que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 ) , modificada por :
380 L 1273 Directiva 80/1273 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1989 ( DO L 341 de 23.11.1980 , p. 74 ) .
1 85 I Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados — Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 160 ) .
sage femme
El artículo 3 se sustituirá por el anexo sobre los diplomas , certificados y otros títulos de matrona , que se completará como sigue :
Diplomas , certificados y otros títulos de matrona
380 L 0155 Directiva 80/155 / CEE del Consejo , de 21 de enero de 1980 , sobre la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a las actividades de matrona o asistente obstétrico y al ejercicio de las mismas ( DO L 33 de 11.2.1980 , p. 8) , modificada por :
Farmacia
385 L 0432 Directiva 85/432 / CEE del Consejo , de 16 de septiembre de 1985 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para ciertas actividades farmacéuticas ( DO L 253 de 24.9.1985 , p. 34 . ) , modificada por :
385 L 0433 Directiva 85/433 / CEE del Consejo , de 16 de septiembre de 1985 , relativa al reconocimiento mutuo de diplomas , certificados y otros títulos de farmacia y que incluye medidas tendentes a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento de ciertas actividades farmacéuticas ( DO L 253 de 24.9.1985 , p. 37 ) , modificada por :
385 L 0584 Directiva 85/584 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 ( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 42 ) .
El artículo 4 se sustituirá por el anexo sobre los diplomas , certificados y otros títulos de farmacia , que se completará como sigue :
Diplomas , certificados y otros títulos de farmacia
Arquitectura
385 L 0384 Directiva 85/384 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1985 , para el reconocimiento mutuo de diplomas , certificados y otros títulos en el sector de la arquitectura , y que incluye medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios ( DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 ) , modificada por :
385 L 0614 Directiva 85/614 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 ( DO L 376 de 31.12.1985 , p. 1 )
386 L 0017 Directiva 86/17 / CEE del Consejo , de 27 de enero de 1986 ( DO L 27 de 1.2.1986 , p. 71 ) .
El artículo 11 se completará con el texto siguiente :
los certificados de la ‘ Fondation des registres suisses des ingénieurs , des architectes et des techniciens’/‘Stiftung der Schweizerischen Register der Ingenieure , der Architekten und der Techniker’/‘Fondazione dei Registri svizzeri degli ingegneri , degli architetti e dei tecnici ( REG ) ’ : ‘ architecte REG A’/‘Architekt REG A’/‘architetto REG A ’ ” .
No será aplicable el artículo 15 .
98 / C/217 Diplomas , certificados y otros títulos académicos de arquitectura que son objeto de reconocimiento mutuo entre los Estados miembros ( actualización de la Comunicación 96 / C 205/05 de 16 de julio de 1996 ) ( DO C 217 11.7.1998 ) , actualizada por las comunicaciones 99 / C/351/10 de 4 de diciembre de 1999 , DO C 351 de 4 de diciembre de 1999 , 2001 C/333/02 de 28 de noviembre de 2001 , DO C 333 de 28 noviembre 2001 , y 2002 / C 214/03 de 10 de septiembre de 2002 , con las correcciones publicadas en el DO C 79 de 2/4/2003 y 2003 / C.
En la actualización 2003 / C 294/02 de 4 de diciembre de 2003 , DO C 294 de 4 diciembre de 2003 ( con las correcciones publicadas en el DO C 297 de 9 de diciembre de 2003 ) se añade , a fines del presente acuerdo , lo siguiente :
los diplomas expedidos por la ‘ Accademia di Architettura dell'Università della Svizzera Italiana ’ : ‘ diploma di architettura ’ ( arch . dipl .
USI ) . ”
Comercio e intermediarios
Las Directivas número 364 L 022 , 364 L 0223 , 364 L 0224 , 368 L 0363 , 368 L 0364 , 370 L 0522 , 370 L 0523 y 375 L 0369 quedan derogadas por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Comercio y distribución de productos tóxicos
374 L 0556 Directiva 74/556 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a las modalidades de las medidas transitorias que han de adoptarse en el ámbito de las actividades de comercio y distribución de productos tóxicos o que impliquen la utilización profesional de dichos productos , incluidas las actividades de intermediario ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 1 ) .
374 L 0557 Directiva 74/557 / CEE del Consejo , de 4 de junio de 1974 , relativa a la realización de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios para las actividades no asalariadas y de intermediarios en el sector del comercio y la distribución de productos tóxicos ( DO L 307 de 18.11.1974 , p. 5 ) , modificada por :
Todos los productos y sustancias tóxicas mencionados en el artículo 2 de la Ley sobre productos y sustancias tóxicos ( RS 813.0 ) , y en concreto los que figuran en la lista de sustancias y productos tóxicos 1 , 2 y 3 , con arreglo al artículo 3 del Reglamento sobre sustancias tóxicas ( RS 813.01 ) . ”
Agentes comerciales independientes
386 L 0653 Directiva 86/653 / CEE del Consejo de 18 de diciembre de 1986 relativa a la coordinación de los derechos de los Estados miembros en lo referente a los agentes comerciales independientes ( DO L 382 de 31.12.1986 , p. 17 ) .
Industria y artesanía
Las Directivas número 364 L 0427 , 364 L 0429 , 364 L 0428 , 366 L 0162 , 368 L 0365 , 368 L 0366 y 369 L 0082 quedan derogadas por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Actividades auxiliares de los Transportes
La Directiva número 382 L 0470 queda derogada por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Sector cinematográfico
Las Directivas número 363 L 0607 , 365 L 0264 , 368 L 0369 y 370 L 0451 quedan derogadas por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
I. Otros sectores
Las Directivas número 367 L 0043 , 368 L 0367 , 368 L 0368 , 375 L 0368 y 382 L 0489 quedan derogadas por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Agricultura
Las Directivas número 363 L 0261 , 363 L 0262 , 365 L 0001 , 367 L 0530 , 367 L 0531 , 367 L 0532 , 367 L 0654 , 368 L 0192 , 368 L 0415 y 371 L 0018 quedan derogadas por la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de junio de 1999 , por la que se establece un mecanismo de reconocimiento de títulos respecto de las actividades profesionales a que se refieren las Directivas de liberalización y de medidas transitorias [ DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 , con las rectificaciones 31999L0042R ( 01 ) publicadas en el DO L 23 de 25.1.2002 , p. 48 ] .
Varios
385 D 0368 Decisión 85/368 / CEE del Consejo , de 16 de julio de 1985 , relativa a la correspondencia de las calificaciones de formación profesional entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas ( DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 ) .
SECCIÓN B
Actos de los que las partes contratantes toman nota
Las Partes Contratantes toman nota del contenido de los actos siguientes :
De manera general
374 Y 0820(01 ) Resolución del Consejo , de 6 de junio de 1974 , relativa al reconocimiento recíproco de diplomas , certificados y otros títulos ( DO C 98 de 20.8.1974 , p. 1 ) .
389 L 0048 Declaración del Consejo y la Comisión relativa a la Directiva 89/48 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a un sistema general de reconocimiento de los títulos de enseñanza superior que sancionan formaciones profesionales de una duración mínima de tres años ( DO L 19 de 24.1.1989 , p. 23 ) .
375 X 0366 Recomendación 75/366 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , referente a los nacionales del Gran Ducado de Luxemburgo que estén en posesión de un diploma de médico concedido en un país tercero ( DO L 167 de 30.6.1975 , p. 20 ) .
375 X 0367 Recomendación 75/367 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , referente a la formación clínica de los médicos ( DO L 167 de 30.6.1975 , p. 21 ) .
375 Y 0701(01 ) Declaraciones del Consejo realizadas con motivo de la adopción de los textos referentes a la libertad de establecimiento y a la libre prestación de servicios de los médicos dentro de la Comunidad ( DO C 146 de 1.7.1975 , p. 1 ) .
386 X 0458 Recomendación 86/458 / CEE del Consejo , de 15 septiembre 1986 , referente a los nacionales del Gran Ducado de Luxemburgo que estén en posesión de un diploma de médico generalista expedido en un Estado tercero ( DO L 267 de 19.9.1986 , p. 30 ) .
389 X 0601 Recomendación 89/601 / CEE de la Comisión , de 8 de noviembre de 1989 , sobre la formación del personal sanitario en materia de oncología ( DO L 346 de 27.11.1989 , p. 1 ) .
378 Y 0824(01 ) Declaración referente a la Directiva sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a las actividades de los dentistas ( DO C 202 de 24.8.1978 , p. 1 ) .
Medicina veterinaria
378 X 1029 Recomendación 78/1029 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , referente a los nacionales del Gran Ducado de Luxemburgo que estén en posesión de un diploma de veterinario expedido en un Estado tercero ( DO L 362 de 23.12.1978 , p. 12 ) .
378 Y 1223(01 ) Declaraciones del Consejo relativas a la Directiva sobre reconocimiento recíproco de títulos , certificados y otros diplomas de veterinario , que incluye , además , medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios ( DO C 308 de 23.12.1978 , p. 1 ) .
385 X 0435 Recomendación 85/435 / CEE del Consejo , de 16 de septiembre de 1985 , relativa a los nacionales del Gran Ducado de Luxemburgo titulares de un diploma de farmacéutico expedido en un tercer Estado ( DO L 253 de 24.9.1985 , p. 45 ) .
385 X 0386 Recomendación 85/386 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1985 , relativa a los titulares de un diploma en el ámbito de la arquitectura expedido en un país tercero ( DO L 223 de 21.8.1985 , p. 28 ) . » .
Herz- und thorakale Gefäßchirurgie
los diplomas expedidos por las ‘ écoles polytechniques fédérales’/‘Eidgenössische Technische Hochschulen’/‘Politecnici Federali ’ : ‘ arch.dipl . EPF’/‘dipl . Arch . ETH’/‘arch.dipl . PF ’
los títulos expedidos por la Escuela de Arquitectura de la Universidad de Ginebra : arquitecto titulado por la EAUG ( ‘ architecte diplômé EAUG ’ )
Reglamento ( CE ) no 691/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 28 de abril al 4 de mayo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2006
por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 179 y 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
A fin de aumentar la eficacia de la ayuda exterior comunitaria , se propone un nuevo marco que regule la planificación y el suministro de ayuda .
El presente Reglamento constituye uno de los instrumentos generales de apoyo directo a la política exterior de la Unión Europea .
El Consejo Europeo de Copenhague de 12 y 13 de diciembre de 2002 confirmó que la ampliación de la Unión Europea representa una gran oportunidad para estrechar las relaciones con los países vecinos partiendo de valores políticos y económicos comunes y que la Unión Europea está decidida a evitar nuevas líneas divisorias en Europa y a promover la estabilidad y la prosperidad dentro de las nuevas fronteras de la Unión Europea y más allá de ellas .
El Consejo Europeo de Bruselas de 17 y 18 de junio de 2004 reiteró la importancia que concede al fortalecimiento de la cooperación con estos vecinos basada en la colaboración y la implicación común y al desarrollo de valores compartidos como la democracia y el respeto de los derechos humanos .
Las relaciones privilegiadas entre la Unión Europea y sus vecinos deben basarse en compromisos con valores comunes como la democracia , el Estado de Derecho , la buena gobernanza y el respeto de los derechos humanos , así como con los principios de la economía de mercado , un comercio abierto , equitativo y basado en normas , el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza .
Es importante que la ayuda comunitaria prestada en virtud del presente Reglamento se atenga a los acuerdos y convenios internacionales de los que la Comunidad , los Estados miembros y los países socios sean Partes , y que se preste teniendo en cuenta los principios generales del Derecho internacional comúnmente aceptados por las mismas .
En Europa Oriental y en los países del Cáucaso meridional , los acuerdos de colaboración y cooperación constituyen la base de relaciones contractuales .
En el Mediterráneo , la Asociación Euromediterránea ( « Proceso de Barcelona » ) proporciona un marco regional para la cooperación , completado por toda una red de acuerdos de asociación .
Dentro de la política europea de vecindad , la Unión Europea y los países socios han definido un conjunto de prioridades que se integrarán en una serie de planes de acción acordados conjuntamente y que abarcan una serie de ámbitos clave para actuaciones específicas que incluyen el diálogo y la reforma políticos , las reformas económicas y comerciales , el desarrollo social y económico equitativo , la justicia y los asuntos de interior , la energía , el transporte , la sociedad de la información , el medio ambiente , la investigación y la innovación , el desarrollo de la sociedad civil y los contactos entre los pueblos .
Los avances en la materialización de estas prioridades contribuirán a explotar todo el potencial de los acuerdos de colaboración y cooperación y de los acuerdos de asociación .
Con el fin de respaldar el compromiso de los países socios con los principios y valores comunes , así como sus esfuerzos para aplicar los planes de acción , la Comunidad debe poder prestar ayuda a dichos países y apoyar diversas formas de cooperación entre ellos y entre ellos y los Estados miembros , al objeto de crear una zona de estabilidad , seguridad y prosperidad compartidas , lo cual implica un alto grado de integración económica y de cooperación política .
El fomento de las reformas políticas , económicas y sociales en la zona de vecindad constituye un objetivo importante de la ayuda comunitaria .
En el Mediterráneo , este objetivo se perseguirá en el marco del capítulo mediterráneo de la Asociación estratégica de la UE con el Mediterráneo y Oriente Próximo .
En las relaciones con los países mediterráneos vecinos del norte de África , se tomarán en consideración los elementos pertinentes de la estrategia de la Unión Europea para África .
Es importante que el apoyo que se preste a los países vecinos en desarrollo dentro del marco establecido por la política europea de vecindad sea coherente con los objetivos y principios de la política de desarrollo de la Comunidad Europea , tal como se destaca en la Declaración conjunta aprobada el 20 de diciembre de 2005 por el Consejo , los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión , titulada « El consenso europeo sobre desarrollo » .
La Unión Europea y Rusia han decidido desarrollar su asociación estratégica específica mediante la creación de cuatro áreas comunes ; se utilizará ayuda comunitaria para impulsar esta asociación y promover la cooperación transfronteriza en la frontera entre Rusia y sus vecinos de la Unión Europea .
La dimensión septentrional ofrece un marco para la cooperación entre la Unión Europea , Rusia , Noruega e Islandia y reviste importancia que la ayuda comunitaria también se utilice para apoyar las actividades que contribuyan a la aplicación de tal marco .
Los nuevos objetivos de dicha política se establecerán en una declaración política y en un documento político marco que se elaborarán con arreglo a las directrices adoptadas en la reunión ministerial sobre la dimensión septentrional de 21 de noviembre de 2005 .
La ayuda y la cooperación destinadas a los socios mediterráneos deben desarrollarse en el marco de la Asociación Euromediterránea , establecida por la Declaración de Barcelona de 28 de noviembre de 1995 y reafirmada en el décimo aniversario de la Cumbre euromediterránea de 28 de noviembre de 2005 , y deben tener en cuenta el acuerdo alcanzado en este contexto sobre el establecimiento de una zona de libre comercio de bienes para 2010 y el inicio de un proceso de liberalización asimétrica .
Es importante fomentar la cooperación , tanto en las fronteras exteriores de la Unión Europea como entre los países socios , especialmente entre aquellos cercanos entre sí desde el punto de vista geográfico .
Para evitar que surjan nuevas líneas divisorias , es particularmente importante eliminar obstáculos a la cooperación transfronteriza eficaz a lo largo de las fronteras exteriores de la Unión Europea .
La cooperación transfronteriza debe contribuir al desarrollo regional integrado y sostenible entre las regiones fronterizas vecinas y a la integración territorial armoniosa dentro de la Comunidad y con los países vecinos .
La vía más adecuada para alcanzar este objetivo es combinar los objetivos de la política exterior con la cohesión económica y social sostenible desde el punto de vista medioambiental .
Para ayudar a los países socios vecinos a alcanzar sus objetivos y promover la cooperación entre ellos y los Estados miembros , es conveniente establecer un instrumento único centrado en los aspectos políticos , que sustituirá a determinados instrumentos existentes garantizando la coherencia y simplificando la programación y la gestión de la ayuda .
Además , el presente instrumento debe reforzar la cooperación transfronteriza entre países socios y Estados miembros aportando logros sustanciales en términos de eficiencia al funcionar mediante un mecanismo de gestión único y un único conjunto de procedimientos .
Su punto de partida será la experiencia adquirida desde la ejecución de los Programas de Vecindad durante el período 2004-2006 y funcionará basado en principios como la programación plurianual , la asociación y la cofinanciación .
Es importante que las regiones fronterizas pertenecientes a países del Espacio Económico Europeo ( EEE ) y que actualmente estén participando en cooperación transfronteriza entre Estados miembros y países socios puedan continuar haciéndolo sobre la base de sus propios recursos .
El presente Reglamento establece para el período 2007-2013 una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria , de conformidad con el punto 37 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El recurso al procedimiento de gestión debe ser aplicable cuando se definen las normas de aplicación que regulan la ejecución de la cooperación transfronteriza y se adoptan documentos estratégicos , programas de acción y medidas especiales no previstas en los documentos estratégicos cuyo valor supere el umbral de 10000000 EUR .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , promover una cooperación reforzada y la progresiva integración económica entre la Unión Europea y los países vecinos , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento hace necesario derogar el Reglamento ( CEE ) no 1762/92 del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativo a la aplicación de los protocolos sobre la cooperación financiera y técnica celebrados por la Comunidad con los países terceros mediterráneos , el Reglamento ( CE ) no 1734/94 del Consejo , de 11 de julio de 1994 , relativo a la cooperación financiera y técnica con Cisjordania y la Franja de Gaza , y el Reglamento ( CE ) no 1488/96 del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativo a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea .
Asimismo , el presente Reglamento sustituirá al Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central , que vence el 31 de diciembre de 2006 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y PRINCIPIOS
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un Instrumento de Vecindad y Asociación destinado a proporcionar ayuda comunitaria para el desarrollo de una zona de prosperidad y buena vecindad que abarque la Unión Europea y los países y territorios enumerados en el anexo ( en lo sucesivo , « países socios » ) .
La ayuda comunitaria deberá utilizarse en beneficio de los países socios .
La ayuda comunitaria podrá utilizarse en interés común de los Estados miembros y de los países socios y sus regiones con el objetivo de promover la cooperación transfronteriza y transregional definida en el artículo 6 .
La Unión Europea se basa en los valores de la libertad , la democracia , el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , y trata de impulsar , a través del diálogo y la cooperación , el compromiso con esos valores en los países socios .
Artículo 2
Alcance de la ayuda comunitaria
La ayuda comunitaria promoverá una cooperación reforzada y una integración económica progresiva entre la Unión Europea y los países socios y , en particular , la aplicación de acuerdos de colaboración y cooperación , de acuerdos de asociación o de otros acuerdos existentes y futuros .
Tendrá por objeto , asimismo , fomentar los esfuerzos de los países socios en favor de la buena gobernanza y un desarrollo social y económico equitativo .
La ayuda comunitaria se utilizará para apoyar medidas en las siguientes áreas de cooperación :
fomentar las reformas y el diálogo políticos ;
promover la aproximación legislativa y normativa hacia unos niveles más elevados en todos los ámbitos apropiados y , en particular , impulsar la progresiva participación de los países socios en el mercado internacional y la intensificación del comercio ;
reforzar las instituciones y organismos nacionales responsables de la elaboración y la aplicación efectiva de las políticas en los ámbitos cubiertos por los acuerdos de asociación , los acuerdos de colaboración y cooperación y otros acuerdos multilaterales de los que los que sean parte la Comunidad y / o sus Estados miembros y cuyo objeto sea la consecución de los objetivos recogidos en el presente artículo ;
promover el Estado de Derecho y la buena gobernanza , incluidos el refuerzo de la eficacia de la administración pública y de la imparcialidad del sistema judicial , así como apoyar la lucha contra la corrupción y el fraude ;
promover el desarrollo sostenible en todos los aspectos ;
poner en marcha esfuerzos de desarrollo a escala local y regional , tanto en zonas rurales como urbanas , para reducir los desequilibrios y mejorar la capacidad de desarrollo local y regional ;
fomentar la protección del medio ambiente , la conservación de la naturaleza y la gestión sostenible de los recursos naturales , incluidos los recursos marinos y de agua dulce ;
apoyar las políticas cuyo objetivo sea la reducción de la pobreza para contribuir al logro de los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas ;
impulsar las políticas que promuevan el desarrollo social , la inclusión social , la igualdad de género , la no discriminación , el empleo y la protección social , incluida la protección de los trabajadores migrantes , el diálogo social y el respeto de los derechos sindicales y de las normas fundamentales del trabajo , incluido el trabajo infantil ;
apoyar las políticas de promoción de la salud , la educación y la formación , incluyendo no solo medidas para combatir las principales enfermedades transmisibles y las enfermedades y afecciones no transmisibles , sino también el acceso a los servicios y la educación para la salud , que incluye la salud reproductiva e infantil para niñas y mujeres ;
promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluidos los derechos de las mujeres y los niños ;
apoyar la democratización , entre otras cosas mediante el refuerzo del papel de las organizaciones de la sociedad civil y la promoción del pluralismo en los medios de comunicación , así como mediante la observación y asistencia electorales ;
fomentar el desarrollo de la sociedad civil y de las organizaciones no gubernamentales ;
promover el desarrollo de la economía de mercado , incluidas medidas de apoyo al sector privado y al desarrollo de las PYME , fomentar la inversión y promover el comercio mundial ;
promover la cooperación en los sectores de la energía , las telecomunicaciones y el transporte , sin excluir las interconexiones , las redes y sus operaciones , mejorar la seguridad y la protección del transporte internacional y de las operaciones energéticas , y promover las fuentes de energía renovables , la eficiencia energética y el transporte limpio ;
prestar apoyo a las acciones destinadas a incrementar la seguridad alimentaria de los ciudadanos , en particular en los ámbitos sanitario y fitosanitario ;
garantizar una gestión eficaz y segura de las fronteras ;
apoyar la reforma y reforzar la capacidad en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior , comprendidos aspectos como el asilo , la migración y la readmisión y la lucha contra el tráfico de seres humanos , el terrorismo y el crimen organizado incluida su financiación , el blanqueo de dinero y el fraude fiscal , así como su prevención ;
apoyar la cooperación administrativa para aumentar la transparencia y el intercambio de información en el ámbito de la fiscalidad a fin de luchar contra el fraude y la evasión fiscal ;
promover la participación en actividades comunitarias de investigación e innovación ;
promover la cooperación entre los Estados miembros y los países socios en lo referente a la educación superior y la movilidad de los profesores , investigadores y estudiantes ;
promover el diálogo multicultural , los contactos entre los pueblos , incluidos los contactos con las comunidades de inmigrantes residentes en los Estados miembros , la cooperación entre las sociedades civiles y las instituciones culturales , y los intercambios de jóvenes ;
apoyar la cooperación dirigida a la protección del patrimonio histórico y cultural y promover su potencial de desarrollo , también mediante el turismo ;
apoyar la participación de los países socios en los programas y agencias comunitarios ;
apoyar la cooperación transfronteriza mediante iniciativas locales conjuntas para promover un desarrollo económico , social y medioambiental sostenible en las regiones fronterizas y un desarrollo territorial integrado a lo largo de las fronteras exteriores de la Comunidad ;
promover la cooperación e integración regionales y subregionales , incluidas , si procede , con los países que no puedan acogerse a la ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento ;
aa ) prestar apoyo en situaciones de poscrisis , incluido el apoyo a los refugiados y desplazados , y contribuir a la preparación para las catástrofes ;
bb ) fomentar la comunicación y promover el diálogo entre los socios sobre las medidas y actividades financiadas en virtud de los programas ;
cc ) abordar temas fundamentales comunes en ámbitos de interés mutuo y cualesquiera otros objetivos coherentes con el ámbito del presente Reglamento .
Artículo 3
Marco político
Los acuerdos de colaboración y cooperación , los acuerdos de asociación y otros acuerdos existentes o futuros que establezcan una asociación con países socios , así como las correspondientes comunicaciones de la Comisión y conclusiones del Consejo por las que se establecen las directrices para las políticas de la Unión Europea hacia esos países , proporcionarán un marco político global para la programación de la ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento .
Los planes de acción acordados conjuntamente u otros documentos equivalentes constituirán un punto de referencia clave al fijar las prioridades de la ayuda comunitaria .
En caso de que la Unión Europea y los países socios no hayan celebrado acuerdos mencionados en el apartado 1 , se proporcionará ayuda comunitaria cuando esta se revele útil para lograr los objetivos políticos de la Unión Europea , debiendo programarse con arreglo a tales objetivos .
Artículo 4
Complementariedad , asociación y cofinanciación
En principio , la ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento deberá complementar o apoyar las correspondientes estrategias y medidas nacionales , regionales o locales .
La ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento resultará , por regla general , de la colaboración entre la Comisión y los beneficiarios .
Cuando proceda , serán partícipes de la asociación las autoridades nacionales , regionales y locales , los interlocutores económicos y sociales , la sociedad civil y otros organismos pertinentes .
Los países beneficiarios solicitarán , llegado el caso , la implicación de los interlocutores adecuados en el nivel territorial oportuno , en particular regionales y locales , en la preparación , ejecución y seguimiento de los programas y proyectos .
Por regla general , la ayuda comunitaria de conformidad con el presente Reglamento será cofinanciada por los países beneficiarios mediante fondos públicos , contribuciones de los beneficiarios u otras fuentes .
Los requisitos de cofinanciación pueden obviarse en los casos debidamente justificados y cuando ello sea necesario para respaldar el desarrollo de la sociedad civil y los actores no estatales para medidas encaminadas a promover los derechos humanos y las libertades fundamentales y apoyar la democratización .
Artículo 5
Coherencia , compatibilidad y coordinación
Los programas y proyectos financiados en virtud del presente Reglamento deberán ser coherentes con las políticas de la Unión Europea .
También deberán ser conformes con los acuerdos celebrados por la Comunidad y sus Estados miembros con los países socios y respetar los compromisos contraídos en virtud de los acuerdos multilaterales y los convenios internacionales de los que sean Partes , incluidos los compromisos sobre derechos humanos , democracia y buena gobernanza .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coherencia entre la ayuda comunitaria prestada en virtud del presente Reglamento y la ayuda financiera prestada por la Comunidad y los Estados miembros a través de otros instrumentos financieros internos y externos , así como por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
La Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación de sus respectivos programas de ayuda a fin de mejorar la eficacia y eficiencia de la ayuda prestada de conformidad con las directrices establecidas para reforzar la coordinación operativa en el ámbito de la ayuda exterior , así como para armonizar las políticas y los procedimientos .
La coordinación comprenderá consultas periódicas e intercambios frecuentes de información pertinente durante las diferentes fases del ciclo de ayuda , en particular sobre el terreno , y constituirá un elemento clave del proceso de programación de los Estados miembros y de la Comunidad .
La Comisión , en relación con los Estados miembros , tomará las medidas necesarias para garantizar una coordinación y cooperación adecuadas con las organizaciones y entidades multilaterales y regionales , tales como las instituciones financieras internacionales , las agencias , fondos y programas de las Naciones Unidas y los donantes que no sean de la Unión Europea .
TÍTULO II
PROGRAMACIÓN Y ASIGNACIÓN DE FONDOS
Artículo 6
Tipo de programas
La ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento se ejecutará a través de :
documentos de estrategia nacionales , plurinacionales y transfronterizos y programas orientativos plurianuales mencionados en el artículo 7 , que abarcarán :
programas nacionales o plurinacionales , que abordarán la ayuda a un país socio o la cooperación regional y subregional entre dos o más países socios y en los que podrán participar Estados miembros ,
programas de cooperación transfronteriza , que abordarán la cooperación entre uno o más Estados miembros y uno o más países socios en regiones limítrofes con su parte de la frontera exterior de la Comunidad ;
programas operativos conjuntos de cooperación transfronteriza conforme a lo dispuesto en el artículo 9 ; programas de acción anuales conforme a lo dispuesto en el artículo 12 ; medidas especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 13 .
Los programas plurinacionales podrán incluir medidas de cooperación transregional .
A efectos del presente Reglamento , por cooperación transregional se entenderá la cooperación entre Estados miembros y países socios que se enfrentan a desafíos comunes , destinada al beneficio común y que se desarrolla en cualquier parte del territorio de los Estados miembros y de los países socios .
Artículo 7
Programación y asignación de fondos
En el caso de programas nacionales o plurinacionales , se adoptarán documentos de estrategia con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
Los documentos de estrategia reflejarán el marco político y el plan de acción mencionados en el artículo 3 y serán coherentes con los principios y las modalidades que se prevén en los artículos 4 y 5 .
Se establecerán para un período compatible con las prioridades fijadas en el marco político e incluirán programas indicativos plurianuales con las correspondientes asignaciones financieras indicativas plurianuales y los objetivos prioritarios para cada país o región coherentes con los contemplados en el artículo 2 , apartado 2 .
Estos documentos se revisarán a medio plazo o cuando sea necesario y su revisión podrá efectuarse de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
Al elaborar los programas nacionales o plurinacionales , la Comisión determinará las asignaciones para cada programa , utilizando unos criterios transparentes y objetivos y atendiendo a las características específicas y las necesidades del país o la región en cuestión , al nivel deseado de asociación de la Unión Europea con un país dado , a los avances hacia la aplicación de los objetivos acordados , incluidos los relativos a la gobernanza y la reforma , así como a la capacidad de gestionar y absorber la ayuda comunitaria .
En el marco exclusivo de la cooperación transfronteriza , a fin de elaborar la lista de programas conjuntos operativos mencionados en el artículo 9 , apartadp 1 , las asignaciones plurianuales indicativas y las unidades territoriales con opción a participar en cada programa , así como uno o , si fuere necesario , más documentos de estrategia se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
En principio , estos documentos de estrategia se elaborarán teniendo en cuenta los principios y modalidades establecidos en los artículos 4 y 5 , y cubrirán un período máximo de siete años comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La Comisión determinará la asignación de fondos a los programas de cooperación transfronteriza , tomando en consideración una serie de criterios objetivos como el de la población de las zonas en cuestión y otros factores que afectan a la intensidad de la cooperación , incluidas las características específicas de las zonas fronterizas y la capacidad de gestionar y absorber la ayuda comunitaria .
El Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) contribuirá a los programas de cooperación transfronteriza establecidos y aplicados de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El importe de la contribución del FEDER para las fronteras con los países socios está establecido en las disposiciones aplicables del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión .
En caso de crisis o de amenazas a la democracia , al Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , los desastres naturales o provocados por el hombre , podrá recurrirse a un procedimiento de emergencia para efectuar una revisión ad hoc de los documentos de estrategia .
La revisión deberá asegurar la coherencia entre la ayuda comunitaria concedida en virtud del presente Reglamento y la ayuda prestada en virtud de otros instrumentos financieros comunitarios , incluido el Reglamento ( Euratom ) del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se crea un Instrumento de Estabilidad .
TÍTULO III
COOPERACIÓN TRANSFRONTERIZA
Artículo 8
Elegibilidad geográfica
Los programas de cooperación transfronteriza mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , podrán abarcar las siguientes regiones fronterizas :
todas las unidades territoriales correspondientes al nivel NUTS 3 o equivalente , a lo largo de las fronteras entre Estados miembros y países socios ;
todas las unidades territoriales correspondientes al nivel NUTS 3 o equivalente , situadas a lo largo de rutas marítimas importantes ;
todas las unidades territoriales costeras correspondientes al nivel NUTS 2 o equivalente , ribereñas de una cuenca marítima común a los Estados miembros y a los países socios .
A fin de velar por la continuación de la cooperación existente y en otros casos justificados , se podrá permitir participar en los programas de cooperación transfronteriza a las unidades territoriales limítrofes de las mencionadas en el apartado 1 , con arreglo a las condiciones previstas en los documentos de estrategia mencionados en el artículo 7 , apartado 3 .
Cuando los programas se establezcan de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , la Comisión , de acuerdo con los socios , podrá proponer que la participación en la cooperación se extienda al conjunto de la unidad territorial correspondiente al nivel NUTS 2 en cuya zona esté situada la unidad territorial correspondiente al nivel NUTS 3 .
La lista de rutas marítimas importantes será definida por la Comisión en el documento de estrategia a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , en función de la distancia y de otros criterios geográficos y económicos pertinentes .
Artículo 9
Programación
La cooperación tranfronteriza en virtud del presente Reglamento se realizará en el marco de programas plurianuales que abarquen la cooperación en una frontera o en un grupo de ellas , comprendan medidas plurianuales orientadas en función de un conjunto coherente de prioridades y puedan llevarse a cabo gracias a la ayuda comunitaria ( en lo sucesivo , « programas operativos conjuntos » ) .
Los programas operativos conjuntos se basarán en los documentos de estrategia mencionados en el artículo 7 , apartado 3 .
Los programas operativos conjuntos para las fronteras terrestres y las rutas marítimas de gran importancia se elaborarán para cada frontera al nivel territorial adecuado e incluirán las unidades territoriales elegibles pertenecientes a uno o más Estados miembros y a uno o más países socios .
Los programas operativos conjuntos para regiones costeras serán multilaterales e incluirán las unidades territoriales elegibles ribereñas de una misma cuenca marítima y pertenecientes a varios países participantes entre los que figurarán al menos un Estado miembro y un país socio , teniendo en cuenta los sistemas institucionales y el principio de asociación .
Podrán incluir actividades bilaterales de apoyo a la cooperación entre un Estado miembro y un país socio .
Estos programas se coordinarán estrechamente con los programas de cooperación transnacional que presenten una duplicidad geográfica parcial y hayan sido adoptados en la Unión Europea de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Los programas operativos conjuntos serán adoptados por el Estado miembro y los países socios implicados al nivel territorial adecuado , de conformidad con su sistema institucional y teniendo en cuenta el principio de asociación mencionado en el artículo 4 .
Cubrirán , por lo general , un período de siete años comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Además de los países participantes , podrán ser asociados al programa operativo conjunto y beneficiarse de la ayuda comunitaria otros países ribereños de una cuenca marítima común en las condiciones estipuladas en las normas de aplicación mencionadas en el artículo 11 .
En el plazo de un año a partir de la aprobación de los documentos de estrategia mencionados en el artículo 7 , apartado 3 , los países participantes presentarán conjuntamente a la Comisión propuestas de programas operativos conjuntos .
La Comisión adoptará cada programa operativo conjunto una vez evaluada su coherencia con el presente Reglamento y con las normas de aplicación .
Los programas operativos conjuntos podrán ser revisados por iniciativa de los países participantes , de las regiones fronterizas participantes o de la Comisión para tener en cuenta modificaciones en las prioridades de cooperación , la evolución socioeconómica , los resultados observados de la ejecución de las medidas en cuestión y del seguimiento y el proceso de evaluación , así como la necesidad de ajustar los importes de la ayuda disponible y reasignar recursos .
Una vez adoptados los programas operativos conjuntos , la Comisión celebrará un convenio de financiación con los países socios de conformidad con las disposiciones aplicables del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El convenio de financiación incluirá las disposiciones jurídicas necesarias para la ejecución del programa operativo conjunto y deberá , en su caso , ser suscrito asimismo por la autoridad de gestión conjunta mencionada en el artículo 10 .
Los países participantes seleccionarán conjuntamente , habida cuenta del principio de cooperación , las acciones que sean coherentes con las prioridades y medidas del programa operativo conjunto que recibirá ayuda comunitaria .
En casos concretos y debidamente justificados , cuando :
no sea posible establecer un programa operativo conjunto debido a problemas derivados de las relaciones entre países participantes o entre la Unión Europea y un país socio ;
antes del 30 de junio de 2010 como muy tarde los países no hayan presentado todavía a la Comisión un programa operativo conjunto ;
el país socio no haya suscrito el Convenio de Financiación antes de concluido el año siguiente a la adopción del programa ;
el programa operativo conjunto no pueda ejecutarse debido a problemas derivados de las relaciones entre los países participantes ,
la Comisión , tras consultar al Estado o Estados miembros implicados , adoptará las medidas oportunas que permitan al Estado miembro implicado utilizar la contribución del FEDER al programa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 10
Gestión de los programas
En principio , los programas operativos conjuntos serán aplicados mediante gestión común por una autoridad de gestión conjunta con sede en un Estado miembro .
La autoridad de gestión conjunta estará asistida por una secretaría técnica conjunta .
Los países participantes podrán proponer a la Comisión que la sede de la autoridad de gestión conjunta esté en un país socio , siempre que el organismo designado se halle en situación de respetar plenamente los criterios establecidos en las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « autoridad de gestión conjunta » cualquier autoridad u organismo público o privado , incluido el propio Estado , de ámbito nacional , regional o local , designado conjuntamente por el Estado miembro o los Estados miembros y el país socio o los países socios cubiertos por un programa operativo conjunto y que disponga de capacidad financiera y administrativa para gestionar la ayuda comunitaria y de capacidad jurídica para celebrar los acuerdos necesarios para los fines del presente Reglamento .
La autoridad de gestión conjunta será responsable de la gestión y ejecución del programa operativo conjunto de conformidad con el principio de una gestión financiera y técnica sana , así como de garantizar la legalidad y regularidad de sus operaciones .
Con este fin , instaurará sistemas y normas apropiados de gestión , control y contabilidad .
El sistema de gestión y control de un programa operativo conjunto presentará una separación adecuada de las funciones de gestión , certificación y auditoría , bien mediante una adecuada separación de funciones en el seno de la autoridad de gestión , bien mediante la designación de órganos distintos de certificación y auditoría .
Con vistas a permitir una adecuada preparación de los programas operativos conjuntos para su ejecución , tras la adopción del programa operativo conjunto y antes de la firma del Convenio de Financiación , la Comisión podrá permitir a la autoridad de gestión conjunta utilizar una parte del presupuesto del programa para comenzar a financiar actividades del programa como los gastos de funcionamiento de la autoridad de gestión , la asistencia técnica u otras acciones preparatorias .
Las modalidades pormenorizadas de esa fase preparatoria se incluirán en las normas de aplicación mencionadas en el artículo 11 .
Artículo 11
Normas de aplicación
Se adoptarán normas de aplicación para establecer las disposiciones específicas de aplicación del presente título de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
Las normas de aplicación tratarán de cuestiones como el porcentaje de cofinanciación , la preparación de los programas operativos conjuntos , la designación y funciones de las autoridades conjuntas , el cometido y las funciones de los comités de control y selección y de la secretaría conjunta , los gastos financiables , la selección conjunta de los proyectos , la fase preparatoria , la gestión técnica y financiera de la ayuda comunitaria , el control financiero y la auditoría , el seguimiento y la evaluación , la visibilidad y las actividades de información para potenciales beneficiarios .
TÍTULO IV
EJECUCIÓN
Artículo 12
Adopción de los programas de acción
Los programas de acción , elaborados sobre la base de los documentos de estrategia a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 , en principio anualmente .
Excepcionalmente , en particular siempre que no se haya adoptado aún un programa de acción , la Comisión podrá adoptar , basándose en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales contemplados en el artículo 7 , medidas no incluidas en los programas de acción , con arreglo a las mismas normas y modalidades que los programas de acción .
Los programas de acción determinarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los procedimientos de gestión , así como el importe total de la financiación previsto .
Tendrán en cuenta la experiencia adquirida en la anterior aplicación de la ayuda comunitaria .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes de financiación asignados a cada operación y el calendario orientativo de su ejecución .
Incluirán una definición del tipo de indicadores de rendimiento que serán objeto de seguimiento durante la aplicación de las medidas financiadas en el marco del programa .
En cuanto a la cooperación transfronteriza , la Comisión adoptará programas conjuntos de conformidad con los procedimientos mencionados en el artículo 9 .
La Comisión presentará los programas de acción y los programas conjuntos de cooperación transfronteriza al Parlamento Europeo y a los Estados miembros para su información en el plazo de un mes a partir de su adopción .
Artículo 13
Adopción de medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia o en los programas indicativos plurianuales
En caso de necesidades o acontecimientos imprevistos y debidamente justificados , la Comisión adoptará medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales , en lo sucesivo denominadas « medidas especiales » .
Estas medidas podrán también financiar las acciones que permitan facilitar la transición de la ayuda de emergencia a las actividades de desarrollo a largo plazo , incluidas las destinadas a mejorar la preparación de los beneficiarios para hacer frente a las crisis recurrentes .
Cuando superen los 10000000 EUR , la Comisión adoptará las medidas especiales de conformidad con el procedimiento de gestión mencionado en el artículo 26 , apartado 2 .
No será necesario recurrir al procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 , para modificaciones de las medidas especiales tales como adaptaciones técnicas , ampliación del período de ejecución , reasignación de los créditos dentro del presupuesto estimativo o aumento del presupuesto en un importe inferior al 20 % del presupuesto inicial , siempre que tales modificaciones no afecten a los objetivos iniciales establecidos en la decisión de la Comisión .
Las medidas especiales especificarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los métodos de gestión utilizados y el importe total de la financiación previsto .
Incluirán una definición del tipo de indicadores de rendimiento que serán objeto de seguimiento durante la aplicación de las medidas especiales .
En el plazo de un mes a partir de su decisión , la Comisión transmitirá las medidas especiales , cuyo valor no supere los 10000000 EUR , al Parlamento Europeo y a los Estados miembros para información .
Artículo 14
Elegibilidad
Podrán optar a financiación de conformidad con el presente Reglamento a efectos de la aplicación de los programas de acción , los programas conjuntos de cooperación tranfronteriza y las medidas especiales :
los países y regiones socios y sus instituciones ;
las entidades descentralizadas de los países socios como regiones , departamentos , provincias y municipios ;
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , los organismos de las Naciones Unidas , las instituciones financieras internacionales y los bancos de desarrollo , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
las instituciones y organismos de la Comunidad solo en el marco de la ejecución de las medidas de apoyo contempladas en el artículo 16 ;
las agencias de la Unión Europea ;
las entidades u organismos siguientes de los Estados miembros , los países y regiones socios o de cualquier otro tercer Estado , que cumplan las normas sobre el acceso a la ayuda exterior comunitaria contempladas en el artículo 21 , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento :
organismos públicos o semipúblicos , administraciones o entidades locales y sus agrupaciones ,
sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ,
instituciones financieras que concedan , promuevan y financien inversiones privadas en los países y regiones socios ,
los agentes no estatales definidos en la letra h ) ,
personas físicas ;
los siguientes agentes no estatales :
organizaciones no gubernamentales ,
organizaciones que representen a minorías nacionales y / o étnicas ,
agrupaciones cívicas locales y agrupaciones locales de comerciantes ,
cooperativas , sindicatos , organizaciones representativas de los agentes económicos y sociales ,
organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajen en el ámbito de la cooperación e integración regionales descentralizadas ,
organizaciones de consumidores , organizaciones de mujeres y de jóvenes , organizaciones de enseñanza , culturales , de investigación y científicas ,
universidades ,
iglesias y asociaciones o comunidades religiosas ,
los medios de comunicación ,
asociaciones transfronterizas , asociaciones no gubernamentales y fundaciones independientes .
Cuando sea esencial para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , podrá concederse ayuda comunitaria a organismos o agentes a los que no se hace referencia explícita en el presente artículo .
Artículo 15
Tipos de medidas
La ayuda comunitaria se utilizará para financiar programas , proyectos y cualquier tipo de medida que contribuya a la realización de los objetivos del presente Reglamento .
La ayuda comunitaria también podrá utilizarse :
para financiar asistencia técnica y medidas concretas de cooperación administrativa , incluidas las de cooperación en las que participen expertos del sector público enviados por los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales participantes en el programa ;
para financiar inversiones y actividades relacionadas con las mismas ;
para las contribuciones al BEI o a otros intermediarios financieros , de conformidad con el artículo 23 , la financiación a través de préstamos , las inversiones en capital social , fondos de garantía o fondos de inversión ;
para programas de reducción de la deuda en casos excepcionales , en el marco de un programa de reducción de deuda acordado internacionalmente ;
para el apoyo presupuestario sectorial o general si la gestión del gasto público del país socio es suficientemente transparente , fiable y eficaz y si dicho país ha instaurado políticas sectoriales o macroeconómicas bien definidas , aprobadas por sus principales proveedores de fondos , incluidas , en su caso , las instituciones financieras internacionales ;
para ofrecer bonificaciones de los tipos de interés , especialmente para préstamos en el sector medioambiental ;
para ofrecer seguros contra riesgos no comerciales ;
para contribuciones a un fondo establecido por la Comunidad , sus Estados miembros , organizaciones internacionales y regionales u otros proveedores de fondos o países socios ;
para contribuciones al capital de instituciones financieras internacionales o de bancos de desarrollo regionales ;
para financiar los costes necesarios para la administración y supervisión efectiva de los proyectos y programas por los países beneficiarios de la ayuda comunitaria ;
para financiar macroproyectos ;
para medidas de seguridad alimentaria .
En principio , la ayuda comunitaria no podrá utilizarse para financiar impuestos , derechos de aduana y otras cargas fiscales .
Artículo 16
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria también podrá cubrir los gastos correspondientes a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , actividades de información , sensibilización , publicación y formación , incluidas medidas de formación y educación que permitan a los socios participar en las diversas fases del programa , gastos vinculados a las redes informáticas destinadas al intercambio de información , así como cualquier otro gasto de ayuda administrativa y técnica en que incurra la Comisión para la gestión del programa .
Asimismo , comprenderá los gastos de apoyo administrativo efectuados en las Delegaciones de la Comisión para garantizar la gestión de las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento .
Estas medidas de apoyo no serán necesariamente objeto de una programación plurianual y podrán , por consiguiente , financiarse al margen de los documentos de estrategia y de los programas indicativos plurianuales .
Sin embargo , también podrán financiarse dentro de los programas indicativos plurianuales .
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por programas indicativos plurianuales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 17
Cofinanciaciones
Las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento podrán optar a cofinanciación , entre otros por parte de :
los Estados miembros , sus autoridades locales y regionales y sus agencias públicas y semipúblicas ;
países miembros del EEE , Suiza y otros Estados proveedores de fondos y , en particular , sus agencias públicas y semipúblicas ;
organizaciones internacionales , incluidas las regionales , y , en particular , las instituciones financieras internacionales y regionales ;
sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados , y otros agentes no estatales ;
países socios y regiones beneficiarios de fondos .
En el régimen de cofinanciación paralela , el proyecto o programa se divide en varios subproyectos claramente identificables , financiado cada uno de ellos por los distintos socios que participan en la cofinanciación de tal modo que en todo momento puede identificarse el destino final de la financiación .
En el régimen de cofinanciación conjunta , los socios que participan en la cofinanciación se reparten las contribuciones al coste total de proyecto o programa y todos los fondos aportados se ponen en común de tal modo que no se puede identificar la fuente de financiación de cualquier actividad concreta realizada como parte del proyecto o programa .
En el régimen de cofinanciación conjunta , la Comisión podrá recibir y administrar fondos en nombre de las entidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , para la realización de acciones conjuntas .
Se dará a estos fondos el mismo tratamiento que a los ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 18
Procedimientos de gestión
La Comisión realizará las operaciones en virtud del presente Reglamento de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión podrá confiar tareas de autoridad pública , en particular de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 si son de reconocido nivel internacional , cumplen con los sistemas de gestión y control internacionalmente reconocidos y están supervisados por una autoridad pública .
La Comisión podrá celebrar acuerdos marco con los países socios en los que estarán previstas todas las medidas necesarias para asegurar la ejecución eficaz de la ayuda comunitaria y la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá decidir recurrir a los procedimientos de contratación o de concesión de subvenciones del país o región socio beneficiario siempre que :
los procedimientos del país o región socio beneficiario respeten los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación e impidan cualquier conflicto de intereses ;
el país o región socio beneficiario se comprometa a comprobar regularmente que las operaciones financiadas por el presupuesto comunitario han sido ejecutadas correctamente , a tomar las medidas apropiadas para prevenir las irregularidades y los fraudes y , en caso necesario , a emprender acciones judiciales a fin de recuperar los fondos indebidamente pagados .
Artículo 19
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de las decisiones tomadas por la Comisión de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , el artículo 12 , apartado 1 , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 2 .
Los compromisos presupuestarios para medidas cuya realización se extienda a lo largo de varios ejercicios financieros podrá fraccionarse en tramos anuales durante varios ejercicios .
Las financiaciones comunitarias adoptarán , entre otras , las siguientes formas jurídicas : convenios de financiación , contratos de subvención , contratos públicos y contratos laborales .
Artículo 20
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular , en lo que respecta a las irregularidades , el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , inclusive documentales o in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda comunitaria garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio del derecho a que se refiere el presente artículo , apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y después de la misma .
Artículo 21
Participación en licitaciones y contratos
La participación en la adjudicación de contratos públicos o de subvención financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de un Estado miembro de la Comunidad , un país beneficiario del presente Reglamento , un país beneficiario del Instrumento de Preadhesión creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda de Preadhesión ( IPA ) , o un Estado miembro del EEE , o personas jurídicas que estén establecidas en uno de dichos Estados miembros o países .
La Comisión podrá autorizar , en casos debidamente justificados , la participación de personas físicas que sean nacionales de un país que tenga lazos tradicionales económicos , comerciales o geográficos con países vecinos y de personas jurídicas que estén establecidas en dicho país , así como el uso de suministros y materiales de origen diferente .
La participación en la adjudicación de contratos públicos o de subvención financiados en virtud del presente Reglamento también estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de cualquier país distinto de los mencionados en el apartado 1 , o a personas jurídicas que estén establecidas en dicho país , siempre y cuando se haya establecido un acceso recíproco a su ayuda exterior .
Se concederá acceso recíproco siempre que un país otorgue elegibilidad en pie de igualdad a los Estados miembros y al país receptor de que se trate .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se establecerá por medio de una decisión específica relativa a un país o grupo regional de países determinado .
Dicha decisión será adoptada por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 26 , apartado 2 , y permanecerá en vigor durante un período mínimo de un año .
La concesión de acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se basará en una comparación entre la Comunidad y otros donantes y se efectuará a nivel sectorial o de todo el país , tanto si se trata de un país receptor como de un país donante .
La decisión de conceder esta reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , coherencia y proporcionalidad de la ayuda prestada por dicho país donante , incluida su naturaleza cualitativa y cuantitativa .
Los países beneficiarios serán consultados en el proceso descrito en el presente apartado .
La participación en la adjudicación de contratos públicos o de subvención financiados en virtud del presente Reglamento estará abierta a las organizaciones internacionales .
Los expertos propuestos en el contexto de los procedimientos de adjudicación de contratos no estarán obligados a cumplir las normas sobre la nacionalidad antes mencionadas .
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de un contrato financiado en virtud del presente Reglamento serán originarios de la Comunidad o de un país elegible de conformidad con el presente artículo .
Para los fines del presente Reglamento , se entenderá por « origen » el término definido en la legislación comunitaria relativa a las normas de origen para fines aduaneros .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas nacionales de países distintos de los mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 y de personas jurídicas establecidas en ellos , o la adquisición de suministros y materiales de origen diferente del enunciado en el apartado 6 .
Podrán justificarse las excepciones sobre la base de la indisponibilidad de los productos y servicios en los mercados de los países interesados , por razones de urgencia extrema o si las normas de elegibilidad hacen imposible o extremadamente difícil la realización de un proyecto , un programa o una acción .
Siempre que la financiación comunitaria cubra una operación ejecutada a través de una organización internacional , podrán participar en los procedimientos de contratación pertinentes todas las personas físicas o jurídicas que sean elegibles de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , así como todas las personas físicas o jurídicas que sean elegibles de conformidad con las normas de la organización de que se trate ; se velará debidamente por que se aplique el mismo trato a todos los donantes .
Serán aplicables las mismas normas con respecto a suministros , materiales y expertos .
Siempre que la Comunidad cofinancie una operación con un Estado miembro , con un tercer país en régimen de reciprocidad con arreglo al apartado 3 , o con una organización regional , podrán participar en los procedimientos de contratación pertinentes todas las personas físicas o jurídicas que sean elegibles de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , así como todas las personas físicas o jurídicas que sean elegibles de conformidad con las normas del Estado miembro , del tercer país o de la organización regional de que se trate .
Cuando la ayuda comunitaria en el marco del presente Reglamento sea gestionada por la autoridad de gestión conjunta a que se refiere el artículo 10 , las normas de contratación serán las establecidas por las normas de aplicación mencionadas en el artículo 11 .
Los licitadores a quienes se hayan adjudicado contratos en virtud del presente Reglamento respetarán las normas laborales fundamentales definidas en los convenios pertinentes de la Organización Internacional del Trabajo .
Los apartados 1 a 10 se entenderán sin perjuicio de la participación de categorías de organizaciones elegibles por su naturaleza o por su localización en relación con los objetivos de la acción .
Artículo 22
Prefinanciación
Los intereses generados por los pagos de prefinanciación efectuados a los beneficiarios se deducirán del pago final .
Artículo 23
Fondos puestos a disposición del BEI o de otros intermediarios financieros
Los fondos contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , serán administrados por intermediarios financieros , el BEI , o cualquier otro banco u organización con la capacidad necesaria para administrar esos fondos .
La Comisión adoptará , en cada caso , las disposiciones de aplicación del apartado 1 en lo relativo al reparto de los riesgos , la remuneración del intermediario encargado de la ejecución , la utilización y recuperación de los beneficios generados por los fondos , así como al cierre de la operación .
Artículo 24
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente los resultados de las políticas y programas geográficos y transfronterizos , de las políticas sectoriales , así como la eficacia de la programación , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá para su debate unos informes de evaluación significativos al Comité mencionado en el artículo 26 .
Tales informes y el correspondiente debate constituirán un mecanismo de retroalimentación para la elaboración de programas y la asignación de recursos .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Informe anual
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución de la ayuda comunitaria .
El referido informe se remitirá asimismo al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones .
El informe presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de control y evaluación y la ejecución presupuestaria en términos de compromisos y pagos por países y regiones socios y por ámbitos de cooperación
Artículo 26
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en treinta días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Un observador del BEI participará en los trabajos del Comité por lo que se refiere a las cuestiones que afecten al BEI .
Para facilitar el diálogo con el Parlamento Europeo , la Comisión le informará regularmente de los trabajos del Comité y le transmitirá los documentos pertinentes , en particular el orden del día , los proyectos de medidas y las actas resumidas de las reuniones , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 27
Participación de un tercer país no incluido en el anexo
Con el fin de garantizar la coherencia y eficacia de la ayuda comunitaria , la Comisión podrá decidir , al aprobar los programas de acción contemplados en el artículo 12 o las medidas especiales contempladas en el artículo 13 , que determinados países , territorios y regiones que puedan optar a una ayuda en virtud de otros instrumentos de ayuda exterior comunitaria y del Fondo Europeo de Desarrollo puedan beneficiarse de medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento , cuando el proyecto o programa aplicado tenga carácter global , horizontal , regional o transfronterizo .
Esta posibilidad de financiación podrá estar prevista en los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales mencionados en el artículo 7 .
Las disposiciones del artículo 14 relativas a la elegibilidad y las disposiciones del artículo 21 relativas a la participación en los procedimientos de contratación , se adaptarán para permitir la participación efectiva de los países , territorios y regiones en cuestión .
En el caso de programas financiados en virtud de diferentes instrumentos de ayuda exterior comunitaria , podrán participar en los procedimientos de contratación todas las personas físicas y jurídicas de los países elegibles en virtud de los diversos instrumentos .
Artículo 28
Suspensión de la ayuda comunitaria
Sin perjuicio de las disposiciones relativas a la suspensión de la ayuda establecidas en los acuerdos de colaboración y cooperación y en los acuerdos de asociación celebrados con los países y regiones socios , cuando un país socio no respete los principios contemplados en el título I , artículo 1 , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , podrá tomar las medidas apropiadas en relación con toda ayuda concedida al país socio en virtud del presente Reglamento .
En estos casos , la ayuda comunitaria se utilizará primordialmente para apoyar medidas de agentes no gubernamentales destinadas a promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales y a apoyar procesos de democratización en países socios .
Artículo 29
Dotación financiera
El importe de la dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 será de 11181000000 EUR , que se desglosarán del modo siguiente :
un mínimo del 95 % del importe de la dotación financiera se asignará a los programas nacionales o plurinacionales mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ;
hasta el 5 % del importe de la dotación financiera se asignará a los programas de cooperación transfronteriza mencionados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite del marco financiero .
Artículo 30
Revisión
Antes del 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de los primeros tres años de aplicación del presente Reglamento , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa con las modificaciones necesarias , incluido el desglose financiero mencionado en el artículo 29 , apartado 1 .
Artículo 31
Derogaciones
Quedan derogados , a partir del 1 de enero de 2007 , el Reglamento ( CEE ) no 1762/92 , el Reglamento ( CE ) no 1734/94 y el Reglamento ( CE ) no 1488/96 .
Los Reglamentos derogados seguirán siendo aplicables a los actos jurídicos y compromisos relativos a la ejecución de los ejercicios presupuestarios anteriores a 2007 .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de octubre de 2006 .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 1.7 . 1992 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO
Países socios a que se refiere el artículo 1
Argelia
Belarús
Egipto
Federación de Rusia
Georgia
Israel
Jordania
Líbano
Libia Marruecos
Moldova
Siria
Túnez
Ucrania
Azerbaiyán
Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 758/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia valnemulina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia tildipirosina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 761/2010 de la Comisión , de 25 de agosto de 2010 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia metilprednisolona [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32010 R 0758 : Reglamento ( UE ) no 758/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 37 ) .
32010 R 0759 : Reglamento ( UE ) no 759/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 39 ) .
32010 R 0761 : Reglamento ( UE ) no 761/2010 de la Comisión , de 25 de agosto de 2010 ( DO L 224 de 26.8.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 758/2010 , ( UE ) no 759/2010 y ( UE ) no 761/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 27 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 37 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 39 .
DO L 224 de 26.8.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 51/06 ( ex N 748/06 ) concedida por Polonia a Arcelor Huta Warszawa
[ notificada con el número C(2007 ) 6077 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Protocolo 8 del Tratado de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ] , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En 2002 la empresa Arcelor Huta Warszawa ( en lo sucesivo , « AHW » ) , en aquel momento aún Huta L.W.
SP . z o. o. ( en lo sucesivo , « HLW » ) , presentó a las autoridades polacas un plan de reestructuración ( también denominado plan de negocios individual ) .
El plan ( en lo sucesivo , « el PNI de 2003 » ) fue actualizado en marzo de 2003 .
El proceso de reestructuración siderúrgica comenzó en Polonia en junio de 1998 cuando Polonia presentó a la Comunidad un primer programa de reestructuración del sector siderúrgico para cumplir lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Protocolo 2 del Acuerdo Europeo con Polonia ( en lo sucesivo , « el artículo 8 , apartado 4 » ) , que autorizaba con carácter excepcional la concesión de ayuda estatal para la reestructuración del sector siderúrgico durante los cinco primeros años tras la entrada en vigor del Acuerdo .
El 5 de noviembre de 2002 , el Consejo de Ministros de la República de Polonia aprobó el programa de reestructuración y desarrollo del sector siderúrgico polaco hasta 2006 y , sobre esta base , el 25 de marzo de 2003 adoptó su programa nacional de reestructuración ( en lo sucesivo , « el PNR » ) .
Este programa autoriza esencialmente la concesión de ayudas de hasta 3387 millones de zlotys polacos ( PLN ) ( 846 millones EUR ) para la reestructuración del sector siderúrgico polaco en el período de 1997 a 2006 [ 3 ] .
El PNR fue presentado a la Comisión , que lo evaluó el 25 de marzo de 2003 y , sobre la base de esta evaluación , presentó una propuesta de Decisión del Consejo destinada a ampliar el período de gracia ( que inicialmente estaba previsto que expirase en 1997 ) para la concesión de ayuda estatal al sector siderúrgico polaco con arreglo al Acuerdo Europeo hasta finales de 2003 , siempre que los beneficiarios alcanzasen la rentabilidad antes de 2006 .
La propuesta fue aprobada por el Consejo en julio de 2003 [ 4 ] .
En este Protocolo se autoriza la concesión de ayuda estatal por un importe de 3387 millones PLN a las ocho empresas indicadas , incluida HLW , hasta finales de 2003 , siempre que la reestructuración se llevara a cabo antes del 31 de diciembre de 2006 [ 7 ] .
El PNR asigna 322 millones PLN en concepto de ayuda de reestructuración a HLW ( véase el cuadro 8) , que se confirma con mayor detalle en el PNI de 2003 y que se ha de aplicar con arreglo al punto 9 , letras a ) y h ) , del Protocolo 8 .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de sus condiciones , el Protocolo 8 establece modalidades de ejecución y control .
Entre otras cosas , las autoridades polacas debían facilitar informes de control semestrales y un consultor independiente llevó a cabo evaluaciones independientes en 2004 , 2005 y 2006 .
Hasta el momento , los informes sobre la actividad de HLW / AHW se presentaron en febrero de 2004 , abril de 2005 , mayo de 2006 y junio de 2007 .
Se negociaron con las autoridades polacas y los beneficiarios y fueron aceptados por los servicios de la Comisión y las autoridades polacas .
En 2005 , AHW modificó el PNI de HLW ( en lo sucesivo , « el PNI de 2005 » ) y se solicitó la autorización de la Comisión de conformidad con el punto 10 del Protocolo 8 .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2006 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto de la posible existencia de ayuda abusiva .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones a propósito de las medidas de ayuda .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 2 de marzo de 2007 .
El 19 de marzo de 2007 , la Comisión también recibió observaciones del beneficiario AHW , que fueron remitidas con unas preguntas formuladas a las autoridades polacas .
Tras una reunión celebrada en marzo de 2007 entre las autoridades polacas y el beneficiario , el 2 de abril y el 6 de agosto de 2007 se volvieron a plantear nuevas preguntas a las autoridades polacas .
Polonia respondió el 4 de junio y el 1 de octubre de 2007 .
Posteriormente , el 18 de octubre de 2007 los servicios de la Comisión informaron a Polonia de su evaluación preliminar del caso y , tras nuevos intercambios de información entre las autoridades polacas y la Comisión , el 16 de noviembre las autoridades polacas indicaron que la empresa tenía la intención de reembolsar la ayuda , « sin perjuicio de la situación jurídica » .
Ese día el Ministerio recibirá el importe más los intereses a partir del 20 de noviembre de 2007 .
Si la decisión no se adopta antes de finales de febrero de 2008 , el dinero pasará a disposición de AHW .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
AHW es un productor siderúrgico polaco que fabrica acero líquido y productos largos , especialmente aceros de calidad y especiales ( perfiles ligeros y pesados ) .
En 1991 el productor siderúrgico italiano Lucchini adquirió la mayor parte del capital en acciones de HLW y en 2005 la vendió a Arcelor , que se fusionó con Mittal Steel en 2006 [ 9 ] .
El programa de reestructuración descrito en el PNI de 2003
La Comisión entiende que HLW atravesaba graves dificultades financieras en el momento de adoptar el plan de negocios .
No recibía aportes financieros adicionales de su matriz Lucchini , empresa que , según las autoridades polacas , se encontraba en una profunda crisis financiera y no estaba en condiciones de vender sus propios activos más cotizados por problemas reglamentarios .
Entre 1997 y 2003 la empresa disponía de muy poca liquidez , lo que se tradujo en el plan de reestructuración [ 10 ] .
Por tanto , para restablecer la rentabilidad , el PNI de 2003 de HLW establecía varias tareas esenciales de reestructuración ( en el punto 3.2 ) , entre las cuales las más importantes eran las siguientes : « a )
la reestructuración de activos y la reestructuración financiera con objeto de obtener fondos para la aplicación del presente programa , garantizar liquidez y reducir los costes financieros ;
la realización de inversiones con el fin de mejorar la calidad y la gama de productos manufacturados y de aumentar la competitividad de la empresa ; la reducción de costes [ … ] ;
la introducción de nuevas mejoras en las normas de protección del medio ambiente » .
Inversiones
En el PNI de 2003 ( punto 3.3 ) se declaraba que su estrategia industrial consistía en « centrarse en la mejora gradual de su gama de productos mediante una reducción significativa de la producción de barras y palanquillas y el desarrollo de la producción centrándose en aceros especiales y de calidad » .
A tal efecto , HLW esperaba « … desarrollar un programa de inversiones graduales en los ámbitos siguientes de la planta : tren de laminación medio , forja , planta de trefilado , instalación de colada en lingotes » , mientras que se debía cerrar el tren de laminación en frío de flejes .
Con objeto de llevar a cabo la estrategia anterior , la empresa previó un programa de inversiones de [ entre 150 y 220 millones PLN ] [ 11 ] , que se indicó en el PNI 2003 como sigue :
Cuadro 1
Inversiones previstas en el ámbito de la producción de acero (= cuadro 21 del PNI de 2003 )
( en miles PLN )
Acería
Trenes de laminación en caliente
Total
Planta de trefilado
[ entre 150 y 220 millones PLN ]
Como se ha indicado en el punto 4.4 del PNI de 2003 , las inversiones se centraron en la modernización de los trenes de laminación en caliente ( véase el cuadro 22 del PNI de 2003 ) . Ello incluía la modernización del tren de laminación medio y la sustitución de los hornos de recalentamiento del tren de laminación de palanquillas cuadradas y del tren de laminación de perfiles pesados .
En el cuadro 23 del PNI de 2003 figuraba el calendario de ejecución de las inversiones . En él se indicaba que casi todas ellas tenían que iniciarse en 2002 .
Reestructuración de la plantilla
Con arreglo al PNI de 2003 ( punto 4.11 ) , la empresa tenía previsto reducir su plantilla de 1249 a 850 trabajadores .
El PNI de 2005 prevé ahora una nueva reducción hasta los 700 empleados .
El PNI de 2003 asignó 4,03 millones PLN para la reestructuración de la plantilla , de los cuales 1,5 millones PLN iban a proceder de una ayuda estatal específica , 1,17 millones PLN del programa PHARE y 1,34 millones PLN de la empresa [ 12 ] .
Reestructuración financiera
El PNI de 2003 contemplaba también la reestructuración financiera y la reestructuración de los activos , que , según el plan ( punto 3.2 ) , incluían : « la devolución de los créditos a corto plazo y la enajenación de los activos innecesarios no productivos » .
El PNI de 2003 ( punto 4.7 ) contemplaba la reestructuración de la deuda de 513,369 millones PLN ( según el balance , se trataba de deudas a corto y largo plazo ) .
Se había previsto financiar esta deuda mediante los beneficios futuros y la reestructuración de los activos .
De la reestructuración de los activos se había previsto recaudar 363 millones PLN en 2004 y 2005 , de los cuales 60 millones PLN se destinarían a cubrir las nuevas deudas .
La Comisión entiende que el PNI de 2003 especificaba las siguientes medidas de reestructuración financiera . En primer lugar , se condonó la deuda pública con el resultado de 21,5 millones PLN de ayuda ( véase el punto 4.12.2 ) . En segundo lugar , desde 2000 HLW había venido llevando a cabo algún tipo de reestructuración de activos mediante la venta de los activos no productivos . Se suponía que ello generaría fondos para financiar el programa de inversiones .
La reestructuración de los activos ha de analizarse teniendo en cuenta que los activos de HLW ya habían sido objeto de una operación financiera descrita por la propia empresa como una « operación de venta y lease back » .
En 2000 la empresa había obtenido un crédito por importe de 250 millones PLN garantizado básicamente mediante una hipoteca sobre el suelo y los edificios propiedad de la empresa .
Se incluían activos productivos y no productivos .
El reembolso debía realizarse en dos pagos al año hasta 2010 .
La operación era necesaria porque HLW necesitaba liquidez pero no podía enajenar sus activos no productivos inmediatamente .
La venta debía realizarse a lo largo de los próximos años y tendría como resultado la generación de liquidez y la reducción de los costes financieros .
Con arreglo al PNI de 2003 , se debían reestructurar los activos no productivos ( puntos 4.7 y 4.8 ) .
Aparentemente a finales de 2001 se vendió una primera parte ( 53 hectáreas ) de las 100 hectáreas .
No obstante , se retrasó la venta de otros activos no productivos porque AKR ( Agencja Kapitałowo Rozliczeniowa SA ) , una empresa participada por la Agencia de Desarrollo Industrial y el Tesoro Público , tenía dificultades a la hora de regular la situación jurídica de la parte del suelo no relacionada con la producción .
Habida cuenta de que no se disponía de los fondos procedentes de la venta del suelo , se previó un crédito puente de 300 millones PLN garantizado por el Estado .
Se suponía que este crédito iba a ser empleado para inversiones y para cubrir las deudas a corto plazo ( 219 millones PLN en total ) .
Además , se asignó una cuantía de 53 millones PLN para realizar las inversiones previstas inicialmente para después de 2006 ( los 219 + 53 millones PLN suman , junto al 10 % de los costes de financiación , es decir , 27 millones , 299 millones PLN ) .
En consecuencia , de los fondos totales de [ entre 50 y 220 ] millones PLN previstos para inversiones , al menos [ … ] millones PLN , es decir , [ … ] millones PLN — 43 millones PLN ) deberían incluirse en los 219 millones PLN .
Por tanto , el importe restante de [ … ] millones PLN ( 219 millones PLN — [ … ] millones PLN ) ha debido ser el coste de la reestructuración financiera a corto plazo .
Reestructuración en el ámbito de la incidencia en el medio ambiente
El PNI de 2003 incluía también ( punto 4.9 ) un programa separado de inversiones en materia de protección del medio ambiente que consistía en la ejecución de un sistema de gestión medioambiental con arreglo a la norma ISO 14001 ( 0,5 millones PLN ) , una serie de inversiones al amparo de un proyecto de saneamiento de terrenos por importe de 50 millones PLN y la modernización de la unidad energética ( para lo que no se asignaron fondos ) .
Estas inversiones iban a comenzar en 2002 .
El procedimiento puso de relieve que solo algunas de las medidas indicadas en el PNI de 2003 se llevaron a la práctica conforme a lo previsto .
En particular , se pospuso hasta 2007/2008 la construcción de una planta de tratamiento de chatarra y no empezó a construirse hasta el verano de 2007 .
Además , se abandonó la construcción de una planta de tratamiento de residuos dado que este proceso de tratamiento de residuos lo lleva a cabo un subcontratista [ 13 ] , por ser una solución más eficaz desde el punto de vista de los costes .
No obstante , el procedimiento confirmó también la alegación de Polonia de que los costes de la reestructuración ambiental no tenían que pagarse con cargo al plan de reestructuración sino a partir de fondos propios , tales como los obtenidos de la reestructuración de activos .
Financiación de la reestructuración
En el punto 4.12 del PNI de 2003 se constata la existencia de un déficit de 300 millones PLN ( véase también el estado de flujos de tesorería , punto 5.1 ) .
Habida cuenta de que no existe indicación en contrario , puede suponerse que se trataba de la financiación total necesaria .
En el punto 4.12 se afirma que la reestructuración requirió una financiación por importe de 113,6 millones PLN en 2002 y de 105,3 millones PLN en 2003 , a los que se han de añadir los 21,9 millones PLN que costó el crédito que hubo de pedirse para lograr tales fondos .
Además , se asignó una cuantía adicional de 53 millones PLN destinada a cubrir los costes .
No obstante , no había indicación de para qué se necesitaba exactamente la financiación .
Después de 2003 dio la impresión de que ya no se necesitaba más financiación .
De hecho , en su PNI de 2005 AHW , al describir el PNI de 2003 , confirma que « el Programa de Reestructuración [ … ] partía de la base de que se adoptaría una serie de acciones de tipo estratégico y operativo de las que se esperaba una mejora notable de la rentabilidad de las actividades y , como consecuencia , la liquidez financiera .
El programa de reestructuración aprobado apostaba por que mejorarían gradualmente a partir de 2003 los factores de liquidez financiera . » .
Conclusión sobre las medidas de reestructuración previstas en el PNI de 2003
La reestructuración descrita en el PNI para la que se necesitaban fondos extraordinarios abarca la inversión de ( [ entre 150 y 220 ] millones PLN , incluidos los 53 millones PLN de inversiones adelantadas ) , la reestructuración de la plantilla ( 4,03 millones PLN ) , condonaciones de algunas deudas públicas ( 21,5 millones PLN ) , reestructuraciones financieras ( 81,5 millones PLN ) y financiaciones de costes ( 27,1 millones PLN ) , lo que totaliza 324,63 millones PLN .
La reestructuración tenía que financiarse esencialmente a través de un crédito garantizado por el Estado , cuyo objetivo era cubrir el déficit financiero resultante del retraso de parte de la reestructuración de los activos .
Por tanto , con el fin de hacer posible que la empresa llevara a cabo la reestructuración financiera e inversiones en 2002/2003 y posiblemente en 2004 , se le concedió el crédito puente avalado por el Estado .
Por consiguiente , la reestructuración se encontraba claramente asociada a un calendario temporal .
No obstante , en el PNI de 2003 no figuraba que la reestructuración de los activos fuera a conducir a la reestructuración de costes .
Se trataba más bien de un ejercicio en curso , independiente del plan de reestructuración con ayuda estatal y que no necesitaba financiación adicional del Estado .
Por otra parte , algunas medidas no relacionadas directamente con el restablecimiento de la rentabilidad , como las medidas medioambientales , se financiaron mediante la reestructuración de los activos y , por tanto , se llevaron a la práctica , como reiteran las autoridades polacas , al margen de la reestructuración .
En realidad , la única razón de que se mencione la reestructuración de los activos era para generar financiación a través de la enajenación de los activos no productivos .
No obstante , no se menciona el reembolso de la operación de venta y lease back .
Ayuda estatal
De los 322 millones PLN de ayuda ( calculada como equivalente en subvención neta ) aceptados inicialmente en el PNR , AHW obtuvo la ayuda que figura en el cuadro anejo facilitado por Polonia :
Cuadro 2
Ayuda estatal autorizada y recibida en 2002 y 2003 [ 14 ]
PNR
( en miles PLN )
Ayuda estatal obtenida
Diferencia
Total en 2002-2003
La ayuda se concedió con tres fines distintos :
0,33 millones PLN para la reestructuración de la plantilla ( se habían previsto inicialmente 1,5 millones PLN ) ;
20,56 millones PLN para condonaciones de deudas ( se habían previsto inicialmente 21,5 millones ) , que se emplearon para introducir mejoras generales en la situación financiera de la empresa ;
garantía de un crédito de 183,2 millones PLN ( 46,3 millones EUR ; autorizado inicialmente un importe de 299 millones PLN ) .
El crédito garantizado por el Estado fue concedido a HLW por el banco Pekao S.A. sobre la base de un acuerdo celebrado entre HLW y el banco el 10 de diciembre de 2003 .
El acuerdo del crédito establece que este se ha de reembolsar en el plazo de cinco años contados a partir de la firma del acuerdo , es decir , antes del 10 de diciembre de 2008 .
AHW había solicitado la garantía en agosto de 2003 .
Se concedió mediante una decisión del Consejo de Ministros de 31 de diciembre de 2003 y tenía un valor nominal de 46,3 millones EUR más intereses y otros costes asociados de hasta 58,3 millones EUR . La decisión del Consejo de Ministros reconocía que HLW necesitaría primero la ayuda para financiar las inversiones relacionadas con el tren de laminación en caliente y los costes de adquisición en el marco del contrato de venta / lease back y ordenaba que se debía emplear a tal efecto .
En particular :
una parte del crédito por un importe de 14600000 EUR se destinaba a financiar inversiones productivas , inversiones relacionadas con el tren de laminación ( medio ) y la modernización del laminador ( jaulas ) .
la otra parte , de un importe de 31430000 EUR , con la que la empresa deseaba abonar la parte restante del contrato de venta / lease back , se destinaba a la reestructuración de la deuda mediante la recompra de los activos productivos ( suelo y edificios ) .
A partir del 24 de agosto de 2004 , la empresa utilizó 31245684 EUR y los reembolsó el 16 de septiembre de 2005 .
Según las autoridades polacas y el beneficiario , el crédito se empleó para saldar el contrato de venta y lease back de 2000 .
La empresa indicó que en conjunto había abonado intereses por importe de 1132788,35 EUR , que pagó a plazos .
A tal efecto , se consideró que el primer plazo de intereses , pagado el 30 de diciembre de 2004 , debía asignarse a las porciones correspondientes del crédito utilizadas , considerando que a partir de ese momento , los importes de los intereses podían distribuirse entre los totales respectivos .
Las autoridades polacas informaron de que ello conducía al desglose siguiente en concepto de pago de intereses :
Cuadro 3
Intereses pagados
( en EUR ) Fecha , intereses pagados
Total intereses
Intereses sobre la parte del crédito destinada al contrato de venta y lease back
Intereses sobre la parte del crédito destinada a inversiones
AHW también tuvo las siguientes partidas de gasto en relación con el crédito garantizado :
una tasa de preparación de 270000 EUR ;
una tasa del Tesoro Público para la concesión de la garantía del crédito de 583300 EUR , pagada el 30 de abril de 2004 ( 1 % del importe total de la garantía de 58330000 , independientemente del tamaño del crédito concedido realmente ) ;
los costes incurridos por el banco en concepto del contrato de crédito y repercutidos a AHW , 55947 EUR .
La solicitud del crédito presentada por HLW en 2003 indica también que la reducción del crédito ( en relación con el importe autorizado con arreglo al PNI de 2003 ) se basó en la propia iniciativa de HLW porque el crédito ya se había negociado .
No obstante , HLW se reservó el derecho de solicitar la ayuda restante hasta el máximo de 75 millones PLN , pero nunca lo hizo .
Ejecución del PNI de 2003
Nadie cuestiona que el PNI de 2003 solo se ejecutó parcialmente .
Entre 2002 y 2004 HLW solo gastó 58,7 millones PLN en la reestructuración .
De los [ … ] millones PLN destinados a ser invertidos en la modernización del tren de laminación en caliente prevista para 2002 a 2004 solo se gastó [ aproximadamente el 25 % del importe total de inversión que figura en el cuadro 1 ] . Las inversiones se destinaban exclusivamente al tren de laminación medio , mientras que no se invirtió en los hornos de recalentamiento del tren de laminación de desbastes o del tren de laminación para perfiles .
En cambio , de los [ … ] millones PLN , en torno a medio millón se invirtió en la acería y [ … ] millones PLN en otras inversiones generales ( para información detallada , véanse las columnas de los años 2002 , 2003 y 2004 del cuadro 4 ) .
No se facilitó información alguna a la Comisión sobre cómo se llevó a cabo la reestructuración financiera .
No obstante , del PNI de 2005 la Comisión constata que a 30 de junio de 2005 el endeudamiento de HLW era aproximadamente el mismo que a finales de 2001 ( véase el punto 18 del PNI de 2005 ) .
Además , ya en 2004 HLW pudo lograr un resultado de explotación positivo .
Por tanto , la Comisión supone que la empresa ha logrado con éxito su reestructuración financiera a corto plazo como había previsto .
Los informes del consultor independiente encargado del seguimiento confirman que HLW no era rentable en 2004 ni a finales de 2005 .
Sin embargo , AHW era rentable al término del período de reestructuración ( finales de 2006 ) .
Nadie discute que la rentabilidad a finales de 2006 se debe a una serie de factores que , al margen de la modernización parcial del tren de laminación , se derivan sobre todo de la expansión del sector siderúrgico , que tuvo una incidencia muy positiva en el volumen de negocios de la empresa .
Además , con la absorción de HLW por parte de Arcelor , un gran inversor , desaparecieron todos los problemas de liquidez de HLW .
Sin embargo , la empresa no pudo hacer valer su argumento general de que el uso de la garantía con fines de refinanciación fue una de las causas de que la empresa lograse la rentabilidad .
Modificaciones en el PNI de 2003
En 2005 , la llegada de un nuevo propietario produjo un cambio considerable en la estrategia de inversiones .
En vez de modernizar los trenes de laminación en caliente ya existentes , ahora AHW tiene la intención de construir un nuevo tren de laminación con capacidad para producir productos largos para la construcción .
Al parecer el tren de laminación empleará como materia prima palanquillas cuadradas de 160 mm y su gama de productos estará compuesta por perfiles para armadura de acero al carbono , perfiles redondos y planos , perfiles ligeros y perfiles cuadrados y transversales .
Las autoridades polacas explican que esta adaptación constituye una respuesta a la evolución del mercado de la construcción en el que se ha previsto un crecimiento sustancial durante muchos años en la región de Varsovia , que puede ofrecer a AHW una ventaja al ser la primera empresa en tomar la iniciativa por estar situada en esta zona .
El nuevo tren de laminación será plenamente operativo a mediados de 2008 y sustituirá a los anteriores trenes de laminación en caliente , en los que ya se han invertido [ aproximadamente el 25 % de la inversión total que figura en el cuadro 1 ] millones PLN en su modernización .
En el cuadro siguiente se resume el coste total del programa de inversiones :
Cuadro 4
Costes del nuevo programa de inversiones en el PNI de 2005
( en miles PLN )
Tren de laminación en caliente
[ aproximadamente el 120 % del importe total de inversión que figura en cuadro 1 ]
[ aproximadamente el 140 % del importe total de inversión que figura en cuadro 1 ]
Por consiguiente , los costes totales de inversión serán ahora de [ aproximadamente el 140 % de la inversión total que figura en el cuadro 1 ] millones PLN , de los cuales se ha previsto asignar [ aproximadamente el 120 % de la inversión total que figura en el cuadro 1 ] millones PLN al tren de laminación en caliente , es decir , [ … ] millones PLN más de lo destinado inicialmente para inversión .
No obstante , estos costes incluyen los [ … ] millones PLN para el tren de laminación de perfiles medios ya realizado .
Si se restasen de los [ … ] millones PLN , el coste del nuevo tren de laminación ascendería a [ menos de 200 ] millones PLN .
Desarrollo de la capacidad de producción
En el cuadro siguiente se indican los cambios en la capacidad de producción de AHW :
Cuadro 5
Capacidad de producción máxima anual en miles de toneladas
Producción
Observaciones
Acero líquido
[ aproximadamente el 100 % de toda la capacidad del tren ]
[ ídem ]
Sin cambios
Productos planos
arreglo al Protocolo 8
Tren de alambrón
Con arreglo al Protocolo 8
Tren de redondos comerciales y de perfiles ligeros
estrategia [ 16 ]
Tren de perfiles largos pesados
Tren de perfiles para forjado
Tren de laminación de flejes en frío
Nuevo tren de laminación
Nueva estrategia ( no contemplada en el Protocolo 8)
Una vez que el nuevo tren de laminación sea plenamente operativo en 2008 , se cerrará el antiguo .
Antes de 2007 la producción total de la empresa no superó en ningún momento la capacidad máxima de [ … ] toneladas .
Por tanto , la modificación del programa de inversiones tendrá como resultado una nueva reducción de la capacidad de producción de [ … ] toneladas .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su carta de 6 de diciembre de 2006 , la Comisión indicó que no se había ejecutado el plan de reestructuración de AHW y señaló que tenía la intención de investigar si ello implicaba que la ayuda de reestructuración se había concedido de forma abusiva .
En particular , la Comisión indicó que una gran parte de la ayuda no se había empleado adecuadamente .
Además , la Comisión albergaba dudas de que pudiera aceptar el plan de negocios actualizado con arreglo al punto 10 del Protocolo 8 , ya que se refiere a una nueva inversión que podría ser útil pero no necesaria para la reestructuración de la empresa .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Las autoridades polacas afirman que AHW utilizó la garantía estatal de acuerdo con las condiciones con arreglo a las cuales fue concedida y explican que :
en primer lugar , el reembolso de la operación de venta y lease back estaba relacionado con inversiones que solo se describieron de forma muy general , sin especificar en detalle ;
en segundo lugar , formaba parte de la reestructuración financiera , habida cuenta de que el importe de los costes de reestructuración era de 857 millones PLN , puesto que las pérdidas y las deudas también se consideran costes de reestructuración .
Polonia señala que estas pérdidas son las de los años 2002 y 2003 , de un importe de 150 millones PLN , que se indican en el balance previsto ( punto 79 del PNI de 2003 ) .
Además , la empresa también tenía deudas a corto y largo plazo por importe de 513,4 millones PLN .
Los costes adicionales proceden de la reestructuración de la plantilla e inversiones ( 190,5 millones PLN ) ;
en tercer lugar , la operación formaba parte de la reestructuración de activos que se contemplaba en el plan de reestructuración .
Por tanto , la empresa decidió « sustituir el contrato de lease back por un crédito financiero menos oneroso » con objeto de reducir sus « efectos negativos de la deuda financiera existente sobre el flujo de tesorería » .
Las autoridades polacas señalaron que era urgente , puesto que HLW se encontraba « a punto de agotar sus recursos financieros » .
Por otra parte , las autoridades polacas alegan que la operación de venta y lease back también contribuyó a la rentabilidad de la empresa , aunque no lo acreditan .
Las autoridades polacas confirman que el calendario de concesión de la ayuda era crucial .
De hecho , afirman que « solo hubo necesidad de ayuda estatal en 2003/2004 » cuando se constató esencialmente un déficit financiero [ 17 ] .
Las autoridades polacas reiteran que AHW ha devuelto la ayuda .
Se suponía que la garantía del Estado solo era un complemento de las demás garantías del crédito .
De hecho , se ofreció al banco una garantía en forma de aval sobre el suelo y todos los activos fijos , así como siete letras de cambio .
Además , Polonia facilitó datos pormenorizados sobre varios instrumentos financieros que HLW también usaba en aquel momento y , por consiguiente , alega que HLW podría haber obtenido financiación en el mercado sin la garantía .
Las autoridades polacas recuerdan que Arcelor no habría comprado la empresa de no estar segura de que HLW « tenía derecho a recibir la ayuda estatal que se le concedió para el proceso de reestructuración » .
Las autoridades polacas subrayan que la modificación del plan conducirá a un programa de inversiones más amplio que el previsto en el plan original y que toda la inversión se había comprometido de forma irrevocable a finales de 2006 ( es decir , a finales del período de reestructuración ) .
Por tanto , las autoridades polacas estiman que no se debería considerar que la ayuda había sido concedida de forma abusiva y que la modificación del plan propuesta debe ser considerada compatible con las normas comunitarias .
Las autoridades polacas informaron de que ya en 1997 se negoció la inversión prevista en el PNI de 2005 , es decir , la sustitución del tren de laminación medio .
No obstante , entre 1997 y 2003 la empresa no disponía del flujo de tesorería suficiente para financiar esta inversión .
Hasta que Arcelor no se hizo con el control de la empresa no hubo fondos suficientes para la financiación [ 18 ] .
Por otra parte , Polonia alega que en el PNI de 2003 la gama de productos se definió de forma muy general y poco precisa , habida cuenta de la evolución de la estructura de la demanda en el mercado polaco , que exigía su adaptación .
Las autoridades polacas alegan que las modificaciones introducidas en el PNI de 2005 no inciden negativamente en el Protocolo 8 .
El nuevo plan es necesario para lograr « una rentabilidad duradera » .
La rentabilidad actual al término del período de reestructuración solo se debió a la positiva situación del mercado y de precios / ingresos / costes .
En este sentido , se alega que la tecnología de desbastes no garantizaría que la empresa fuera competitiva a largo plazo y tendría que ser sustituida por un proceso de colada continua de tecnología de vanguardia .
Las autoridades polacas sugieren que , aunque la ayuda se considerase ayuda de funcionamiento adicional , convendría tener en cuenta que se equilibra con las medidas compensatorias , a saber , la reducción adicional de la capacidad de producción de la empresa en el marco del cambio de estrategia .
También confirman que HLW no llevó a cabo todas sus inversiones porque se retrasó la reestructuración de sus activos .
Polonia también informó a la Comisión del tipo de interés aplicado al crédito como se indica en el considerando 41 y de los demás costes relativos al crédito y la garantía , como se indica en el considerando 42 .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
El beneficiario presentó observaciones sobre la incoación del procedimiento y se le ha mantenido informado del intercambio de información entre la Comisión y las autoridades polacas .
AHW alega que una gran parte de la ayuda se utilizó para volver a adquirir determinados activos alquilados para reducir los costes financieros .
Además , como las inversiones estaban relacionadas con bienes alquilados , su recompra podía ser considerada como parte de la reestructuración .
El beneficiario alega también que la garantía se concedió antes de la adhesión de Polonia a la Unión Europea ( la decisión del Consejo de Ministros se adoptó en diciembre de 2003 ) , por lo que correspondía al Gobierno polaco determinar la finalidad de la ayuda .
Por otra parte , la empresa indica que ha utilizado la ayuda en estricta observancia de la decisión por la que se concede la garantía .
AHW reitera que el nuevo plan ha de cumplir el objetivo del plan anterior y el cambio de estrategia es necesario para la rentabilidad a largo plazo de la empresa .
EVALUACIÓN
Legislación aplicable
El punto 1 del Protocolo 8 establece que « no obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las ayudas públicas que haya concedido Polonia con objeto de reestructurar determinadas secciones de la industria siderúrgica polaca se considerarán compatibles con el mercado común » si se cumplen , entre otras cosas , las condiciones establecidas en el Protocolo .
El período de gracia para la concesión de ayuda de reestructuración al sector siderúrgico polaco con arreglo al Acuerdo Europeo fue prorrogado por el Consejo hasta la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Esta decisión se plasmó en el Protocolo 8 incluido como parte de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Con el fin de lograr este objetivo , el Protocolo abarca un espacio temporal que comienza antes de la adhesión y culmina después de la misma .
Más concretamente , autoriza una cuantía limitada de ayuda de reestructuración para el período 1997-2003 y prohíbe nuevas ayudas estatales al sector siderúrgico polaco a efectos de reestructuración entre 1997 y 2006 .
A este respecto , difiere claramente de otras disposiciones del Tratado de adhesión tales como el mecanismo de medidas provisionales establecido en el anexo IV ( « el procedimiento de ayuda existente » ) , que solo se refiere a las ayudas estatales concedidas antes de la adhesión en la medida en que estén « aún vigentes con posterioridad a la misma » .
Por tanto , el Protocolo 8 puede ser considerado lex specialis que , en su ámbito de aplicación , sustituye a cualquier otra disposición del Acta de adhesión [ 19 ] .
En consecuencia , si bien los artículos 87 y 88 del Tratado CE no se aplicarían en condiciones normales a las ayudas concedidas antes de la adhesión y no vigentes después de la misma , las disposiciones del Protocolo 8 amplían el control de las ayudas estatales al amparo del Tratado CE a cualquier ayuda concedida para la reestructuración del sector siderúrgico polaco entre 1997 y 2006 .
La decisión puede adoptarse con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE después de la adhesión de Polonia porque , al no existir disposiciones específicas en el Protocolo 8 , serán de aplicación las normas y principios habituales .
En consecuencia , también será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en adelante « el Reglamento de procedimiento » [ 20 ] .
Ayuda abusiva
El punto 18 , letra a ) , del Protocolo 8 faculta a la Comisión para adoptar « medidas adecuadas para exigir a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas en incumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Protocolo [ … ] si la supervisión pusiera de manifiesto que no se han cumplido las condiciones para las medidas transitorias que se recogen en el presente Protocolo » .
A raíz de la investigación formal , la Comisión ha concluido que Polonia no ha sido capaz de despejar sus dudas en relación con el uso indebido de la ayuda de reestructuración .
La Comisión concluye que la empresa no ha ejecutado adecuadamente su plan de reestructuración como se establecía explícitamente en el punto 9 , letras a ) y h ) , del Protocolo 8 .
La Comisión señala que , de los recursos financieros puestos a su disposición ( unos 34 millones EUR ) , solo una parte insignificante se empleó para financiar inversiones en línea con el PNI de 2003 , mientras que el resto , 31,2 millones EUR , se utilizó para fines no indicados en el plan .
Para llegar a esta conclusión , la Comisión analizó , en primer lugar , qué tipo de medidas se habían previsto en el PNI inicial , luego si las medidas que habían sido adoptadas por la empresa eran de alguna forma compatibles con el mercado común y , posteriormente , el efecto de la incompatibilidad de la ayuda abusiva en el marco del plan general , antes de considerar el importe de la ayuda .
En el capítulo siguiente ( 3 ) se dilucida si el nuevo plan puede cambiar su conclusión .
Alcance de la reestructuración establecida en el plan de inversión original
En primer lugar , la Comisión aclara el alcance del PNI de 2003 y examina si este cubría el contrato de venta y de lease back de los activos productivos , para el que se empleó principalmente la ayuda de reestructuración .
Como se indicaba en el considerando 34 , la tarea principal del plan de reestructuración era garantizar la ejecución de determinadas medidas necesarias para que HLW restableciese su rentabilidad a corto plazo .
Se trataba esencialmente de medidas relacionadas con inversiones y una reestructuración financiera .
El plan se centraba en lograr la reestructuración de la empresa en 2002 y 2003 .
En primer lugar , al amparo del PNI de 2003 HLW tenía la intención de invertir [ 150-220 ] millones PLN .
No obstante , tanto el beneficiario como las autoridades polacas parecen concluir que la adquisición de los activos productivos podría considerarse como parte del programa de inversión .
Polonia alega que las inversiones se describieron como una medida de carácter muy general , sin especificar ninguna de las inversiones en detalle .
Además , el beneficiario esgrime que la compra era necesaria para el proceso de reestructuración « pues la planta no podría haber sido explotada durante la reestructuración sin estos equipos » .
La Comisión no puede aceptar estos argumentos .
Es evidente que el PNI de 2003 presenta las inversiones contempladas en el punto 4.4 en términos de costes ( cuadro 21 del PNI de 2003 , que figura como cuadro 1 en el considerando 18 ) , de contenido ( cuadro 22 del PNI de 2003 ) y de calendario ( cuadro 23 del PNI de 2003 ) .
No se contemplaba el reembolso del contrato de venta y lease back de los activos productivos .
De hecho , esta tentativa ilustra más bien que ni las autoridades polacas ni el beneficiario vieron ninguna justificación plausible para reembolsar el contrato de venta y lease back .
De lo contrario , se habría incluido en el plan .
En segundo lugar , el PNI de 2003 prevé una reestructuración financiera limitada .
En las informaciones remitidas con posterioridad las autoridades polacas alegaron que se debería incluir en la reestructuración financiera el importe de la recompra de los activos productivos [ 21 ] .
Esgrimen que la reestructuración financiera también abarcaba las pérdidas existentes por importe de 150 millones PLN y la reprogramación de la deuda de 513 millones PLN , lo que eleva los costes totales de reestructuración a unos 858 millones PLN .
No obstante , la Comisión no puede aceptar que las pérdidas existentes de 150 millones PLN y la reprogramación de la deuda de 513 millones PLN son costes de reestructuración .
Como se indica en el considerando 22 , la Comisión no cuestiona que el punto 4.7 del PNI de 2003 menciona que « la empresa tiene la intención de reestructurar la deuda de 513 millones PLN » .
No obstante , no se indica que forme parte necesariamente de las tareas de reestructuración .
En realidad , el punto 3.2 solo señalaba como medidas de reestructuración « el reembolso de créditos a corto plazo y la venta de activos innecesarios no productivos » .
Por otra parte , como alegan las autoridades polacas , tampoco suele ser habitual considerar las pérdidas , sean del tipo que sean , como costes de reestructuración .
Las deudas inscritas en el balance no equivalen necesariamente a costes de reestructuración , ya que las deudas en sí mismas forman parte de la actividad normal de una empresa .
Es cierto que un endeudamiento excesivo puede provocar dificultades , pero , en ese caso , la reestructuración ha de identificar medidas específicas , como ampliaciones de capital o acuerdos de reprogramación , para abordar este problema de endeudamiento .
El plan no contempla ninguna de estas medidas destinadas a la reestructuración financiera ( punto 4.7 , párrafo quinto ) .
Es indudable que el PNI de 2003 indica en su punto 4.7 que solo se necesitaban 363 millones PLN para financiar la reestructuración , una cuantía inferior a la deuda total existente de 513 milones PLN .
Además , la cifra de 60 millones PLN que figura en el punto 4.7 parece referirise a capital circulante futuro .
Por tanto , la cuantía que se había previsto destinar a la reestructuración era como máximo de 300 millones PLN ( véase el anterior punto 30 ) .
Habida cuenta de que esta cuantía se destinaba también para financiar las inversiones , como se indica en el punto 26 , los fondos restantes destinados a la reestructuración financiera no superaban los [ … ] millones PLN .
La cuantía de 81,5 millones PLN ni siquiera cubriría el importe necesario para reembolsar el contrato de venta y lease back .
En el punto 3.2 se indicaba claramente que la reestructuración financiera afectaría únicamente a la deuda a corto plazo .
Por tanto , la reestructuración financiera incluida en el plan se limitaba a 81,5 millones PLN , que , sin embargo , no abarcaba al reembolso del contrato de venta y lease back , que , como tenía que haberse reembolsado a lo largo de un período que culminaba en 2010 , era claramente una deuda a largo plazo .
Por consiguiente , reembolsar el contrato de venta y lease back tampoco puede considerarse como parte de la reestructuración financiera que ha de contar con ayuda .
Por último , las autoridades polacas parecen aceptar que la operación de venta y lease back no formaba parte de la reestructuración de activos , ya que no ponen en tela de juicio que así sea .
No obstante , indirectamente hacen referencia a la reestructuración de los activos al citar un pasaje relativo a la misma : « la venta anterior permitirá a Huta L. W. devolver parte de sus créditos y mantener la liquidez financiera » ( punto 64 de la carta de 4 de junio ) .
No obstante , las autoridades polacas no indicaron que en ningún sitio se afirmara que se hubiera de reprogramar la totalidad de la deuda procedente de la venta y el lease back , mientras que el plan indica en varios puntos que la reprogramación solo se refiere a los activos no productivos .
Ello se afirma dos veces en el mismo capítulo del que se extrajo la cita anterior de las autoridades polacas .
De hecho , se establece claramente que determinadas deudas en el marco del contrato de venta y de lease back , especialmente las relativas a activos no productivos ( véase el punto 4.12.1 del PNI de 2003 ) han de someterse a la reestructuración de activos .
Se trata de los denominados proyectos de « 100 hectáreas » y « 88 hectáreas » .
Lo que se pretendía con esta reestructuración de activos era generar liquidez para realizar las inversiones , lo que reduciría simultáneamente el coste financiero de la deuda .
No obstante , nada indica que se debería reembolsar el contrato de venta y de lease back antes de lo previsto para reducir los costes financieros .
En lugar de ello , la reestructuración de activos solo pretende « reducir » los costes financieros , no eliminarlos .
Por último , habida cuenta de las dificultades financieras de HLW , la Comisión no ve razón alguna por la que se huniera incitado a la empresa a adquirir sus propios activos productivos cuando no se tenía que proceder a su reembolso hasta una fecha posterior .
En ningún caso se indicaba que el contrato de lease back fuera un obstáculo para la reestructuración .
En particular , el punto 4.12 del PNI de 2003 no corrobora esta afirmación , ya que solo indica que , mediante la venta de algunos activos , que anteriormente habían sido identificados como no productivos , HLW estaría en condiciones de reducir los costes de servicio del contrato de lease back .
Ello es lógico , dado que los activos tenían que ser vendidos para reembolsar ( parcialmente ) el crédito y liberar así a HLW del pago de intereses sobre el crédito .
No obstante , ello no guarda relación alguna con la recompra de los activos productivos , que no podría generar liquidez puesto que estos activos se los quedaría la empresa .
Ello implica que la ayuda se empleó de forma no conforme con el PNR y la decisión de autorización , es decir , el Protocolo 8 .
De conformidad con el artículo 1 , letra g ) , del Reglamento de procedimiento , este hecho puede considerarse ayuda abusiva , es decir , su utilización de forma no conforme a la decisión por la que se autoriza la ayuda estatal [ 22 ] .
Incompatibilidad de la ayuda abusiva
Una vez se ha acreditado que la ayuda estatal recibida no se utilizó con arreglo al plan , se ha de demostrar que esta ayuda abusiva también es incompatible con el mercado común .
En términos formales , ello ya se puede deducir del hecho de que , en primer lugar , la empresa no utilizó la ayuda con arreglo al plan que , de conformidad con el Protocolo 8 , está obligada a ejecutar adecuadamente y , en segundo lugar , de que cualquier otra ayuda estatal concedida al margen del PNI , el PNR y el Protocolo 8 es incompatible con el mercado común de conformidad con el punto 18 del Protocolo 8 .
Además , la Comisión señala que no habría podido concluir que la utilización real de la ayuda es compatible con el mercado común , a pesar de que AHW volvió a ser rentable .
En este contexto , la Comisión desea aclarar que , aunque el beneficiario duda de que su rentabilidad actual sea suficiente , se ha de considerar que su concepto de rentabilidad se aleja de la definición de este término que figura en el anexo 3 del Protocolo 8 .
Esta definición se acordó en el marco del Protocolo 8 , fue verificada por ambas partes contratantes y no puede ser alterada retroactivamente por el beneficiario .
No obstante , la Comisión reitera , en primer lugar , que la compatibilidad no se deriva simplemente del hecho de que HLW volviera a ser rentable en 2006 .
De hecho , el restablecimiento de la rentabilidad no basta en sí mismo para que un proyecto de reestructuración sea compatible con el mercado común .
Además , se ha de garantizar que este restablecimiento de la rentabilidad se logra con la mínima cuantía de ayuda estatal necesaria para la reestructuración y que se han aplicado medidas compensatorias .
La Comisión recuerda que estas condiciones se recogen en el artículo 8 , apartado 4 , del Acuerdo Europeo al que se hace referencia en el punto 1 del Protocolo 8 .
En particular , el concepto de que la ayuda estatal se ha de circunscribir al mínimo necesario implica que la ayuda no debería emplearse para financiar una inversión o medida que no sea esencial para la reestructuración [ 23 ] .
En segundo lugar , la Comisión recuerda que el plan , es decir , las medidas de reestructuración y los recursos previstos para su financiación , ha de garantizar , desde un punto de vista ex ante , el restablecimiento de la rentabilidad .
De hecho , el PNI de 2003 pone especial énfasis en la realización y en la aceleración de las inversiones gracias a la ayuda estatal .
El plan indicaba que había que adelantar las inversiones a 2003 merced al crédito puente .
Además , se afirmaba que la reestructuración de los activos debía tener lugar en 2004 y 2005 , lo que resultaba , obviamente , demasiado tarde para la ejecución del programa de inversiones .
En consecuencia , el crédito sirvió para cubrir las necesidades de recursos financieros .
De hecho , en la introducción al plan se afirma que « la ejecución del programa de reestructuración con arreglo al calendario previsto y la continuación de la actividad de la empresa exige nuevos créditos puente » .
En conclusión , se consideraba que el crédito puente era necesario para realizar las inversiones con arreglo al calendario establecido .
Por consiguiente , el hecho de que HLW optase por reembolsar el contrato de venta y lease back de los activos productivos y renunciase a realizar las inversiones con arreglo al calendario previsto indica que , desde una perspectiva ex ante , la actuación de HLW puso en peligro sus posibilidades de volver a ser rentable .
De hecho , las autoridades polacas no han dado ninguna explicación para justificar por qué en agosto de 2003 , cuando HLW solicitó la garantía , debería haber cambiado la situación , dado que solo habían transcurrido cinco meses desde la última actualización del plan en marzo de 2003 .
Por tanto , esta utilización de la ayuda no corresponde a la ejecución del plan sino que son más bien , dado que las inversiones debían realizarse con arreglo a un calendario predefinido , un obstáculo a su correcta realización .
Así pues , desde una perspectiva ex ante , es evidente que la empresa puso en peligro su rentabilidad , a pesar de que posteriormente logró restablecerla .
Es cierto que los recursos financieros son intercambiables y el hecho de que la ayuda estatal no se utilizara de conformidad con lo previsto en el plan puede sugerir que el plan de reeestructuración podía financiarse con otros medios , destinados inicialmente a otros fines distintos a los que la ayuda se ha consagrado actualmente .
No obstante , esta argumentación no es aceptable en el contexto de un programa de reestructuración en el que los medios financieros de la empresa han de usarse para reorientar sus actividades y , como consecuencia de sus dificultades financieras , ningún recurso disponible debe consagrarse a proyectos que no se encuadren en el plan .
Por tanto , el uso de los fondos procedentes del crédito garantizado por el Estado para reembolsar el crédito vinculado a los activos productivos explica que se hayan reducido las demás medidas de reestructuración en otros ámbitos , en particular la ejecución en los plazos previstos de las inversiones anteriores .
Por otra parte , la Comisión no entiende la pertinencia del argumento esgrimido por las autoridades polacas y el beneficiario en el sentido de que en 2003 la empresa se encontraba en tal crisis financiera que no estaba en condiciones de realizar inversión alguna .
La Comisión no comprende por qué una empresa en tal situación habría optado por reembolsar una deuda a largo plazo en lugar de adoptar otras medidas que se consideraban necesarias para restablecer la rentabilidad .
Esta infracción es definitiva y no puede ser alterada modificando el PNI y ello a pesar de que el PNI de 2005 contempla inversiones adicionales , ya que estas no pueden corregir el uso indebido de los recursos .
En tercer lugar , a pesar de que en agosto de 2003 HLW había podido determinar que ya no se necesitaban las inversiones para restablecer su rentabilidad , ello implicaría que HLW había indicado unos costes de reestructuración excesivamente altos en el PNI de 2003 y que la ayuda recibida no era necesaria para la reestructuración .
No obstante , la Comisión considera poco problabe que la empresa cambiara de opinión cinco meses después de que hubiera aprobado el PNI de 2003 ( en marzo de 2003 ) cuando , en agosto de 2003 , solicitó la garantía e indicó que la mayor parte se destinaba a reembolsar el crédito relacionado con los activos productivos .
Si así hubiera sido , con objeto de sustanciar esta conclusión , la empresa debería haber comunicado en su momento este hecho a la Comisión , pero no lo hizo .
No obstante , aunque las inversiones no hubieran sido necesarias , reorientar los fondos para reembolsar el contrato de venta y lease back de los activos productivos no parecería justificable como coste de reestructuración .
Se planificó la financiación del reembolso del contrato de venta y lease back de los activos productivos y podría haberse reembolsado plenamente después del período de reestructuración .
Puede ser cierto que ello implicaba cargas financieras , pero estas se tuvieron en expresamente cuenta en las previsiones financieras del PNI de 2003 .
Al no poder venderse los activos , la única consecuencia del reembolso sería por tanto la liberación de los costes financieros , lo que habría dado a HLW una mayor liquidez .
Ello implica que HLW obtuvo recursos financieros adicionales , que pueden ser considerados ayuda de funcionamiento y que podrían haber tenido como consecuencia medidas con un falseamiento excesivo del mercado .
Por consiguiente , la Comisión no se imagina cómo podría haber autorizado estas medidas , de habérsele notificado .
Por tanto , si las inversiones no eran realmente necesarias , la utilización real de la ayuda también se consideraría incompatible con el mercado común .
La Comisión no cuestiona el argumento del beneficiario según el cual la garantía se empleó conforme a la decisión del Gobierno y este era competente para determinar la finalidad de la ayuda .
No obstante , la Comisión señala que ello no influye en la compatibilidad de la garantía , que se ha de determinar de conformidad con el Protocolo 8 y el PNI de 2003 , que no contemplan la concesión de ayudas a los fines aprobados por el Gobierno en la adopción de su decisión .
Incidencia de la incompatibilidad de la ayuda abusiva sobre todo el plan de reestructuración
Para terminar , se ha de evaluar la incidencia de la incompatibilidad de la ayuda abusiva .
A tal efecto , a la Comisión le gustaría señalar , en primer lugar , que el presente procedimiento de investigación no ha demostrado que algunos costes de reestructuración fueran inútiles , sino que una parte de los fondos públicos ha sido utilizada de manera abusiva .
Es evidente que algunas inversiones podían haber sido anuladas , idealmente con el acuerdo de la Comisión .
Ello implicaría que los costes reales de reestructuración serían inferiores y que habría que recuperar la proporción correspondiente de la ayuda ; planteamiento que la Comisión ha aceptado en anteriores casos de reestructuración en el sector siderúrgico [ 24 ] .
No obstante , en el caso que nos ocupa el problema no es solo que algunos costes de reestructuración han resultado ser irrelevantes sino que , como se ha indicado anteriormente , radica en que toda la financiación asignada a una parte de la reestructuración ( 31,2 millones EUR ) ha perdido su razón de ser , ya que , desde una perspectiva ex ante , el crédito puente se utilizó casi totalmente de una forma que no se ajustaba al PNI y puso en peligro el restablecimiento de la viabilidad y que , si se considera el momento en el que se produjo el cambio , aportó a la empresa un excedente de recursos financieros , que se ha de reembolsar .
Además , este uso abusivo no puede ser rectificado a posteriori por la empresa realizando las inversiones más tarde porque los fondos se concedieron para permitir la financiación de las inversiones y la reestructuración financiera en un determinado momento .
Ya en 2005 quedó obsoleto el objetivo de la ayuda .
En realidad , si la reestructuración se hubiera planificado más tarde , no habría sido necesaria ayuda alguna , y en particular no habría sido necesario el crédito puente garantizado por el Estado .
En consecuencia , la ayuda abusiva afecta a todos los fondos facilitados al amparo del crédito puente que se utilizaron para financiar el contrato de venta y lease back de los activos productivos .
La Comisión es también consciente de que no suele ser inhabitual que haya un exceso de recursos al término del período de reestructuración y de que no se debería penalizar a una empresa por conseguir mejores resultados de lo esperado .
Ello debe conducir , sin embargo , a lograr mejores resultados empresariales , que hagan posible que la empresa logre mayores márgenes que le permitan , por ejemplo , acelerar el reembolso de sus deudas .
Ello no implica que la empresa pueda reorientar casi toda la ayuda a fines no especificados en el plan de negocios .
Por otra parte , conviene recordar que la empresa también recibió otras ayudas estatales como la condonación de deudas y la posibilidad de utilizar una parte del crédito garantizado para financiar inversiones .
Estas medidas se llevaron a la práctica de acuerdo con el plan y contribuyeron a lograr la rentabilidad de la empresa .
No obstante , se habría podido considerar que toda la reestructuración había fracasado porque el plan solo se llevó a cabo en parte y , desde una perspectiva ex ante , únicamente la plena ejecución del plan de reestrucración garantizaría el restablecimiento de la rentabilidad .
En este contexto , lo relevante , sin embargo , es que la empresa volvió a ser rentable [ 25 ] .
Tal es el caso siempre que la empresa no obtuviera una ayuda excesiva , que no fuera necesaria para el restablecimiento de la rentabilidad .
Dicho de otro modo , la compensación de esta ventaja permite volver a la situación previa , es decir , anula los efectos de la concesión de una ayuda excesiva .
En este caso , se puede considerar que las otras medidas , que se ejecutaron conforme al plan , fueron las que contribuyeron a restablecer la rentabilidad .
Por tanto , estas medidas pueden ser consideradas compatibles con las normas en materia de ayudas estatales , siempre que se recupere la ayuda recibida en exceso .
Por consiguiente , dado que las medidas restantes hicieron posible que se restableciese la rentabilidad limitando la ayuda al mínimo imprescindible , la Comisión puede concluir que solo se utilizó de manera abusiva el importe del crédito garantizado , destinado a fines distintos de los previstos , y no la totalidad de la ayuda de reestructuración , y que las demás medidas contempladas en el PNI de 2003 se ejecutaron con arreglo a lo previsto .
Elemento de ayuda contenido en la parte del crédito garantizado utilizada de manera abusiva
Por último , se ha de precisar el elemento de ayuda contenido en el crédito garantizado por el Estado de un importe de 31245684 EUR . En principio , la intensidad de ayuda de una garantía puede ser de hasta el 100 % [ 26 ] .
La Comisión reconoce , sin embargo , que la garantía como forma de ayuda tuvo en este caso un efecto de falseamiento limitado , dado que al cabo de un año Arcelor reembolsó el crédito en relación con el cual HLW había obtenido la garantía .
Por tanto , la Comisión considera que , con vistas a compensar toda la ventaja recibida por la empresa , es preciso recuperar únicamente la bonificación de intereses ofrecida por la garantía para el período en que el dinero prestado se encontraba a disposición de la empresa .
De acuerdo con la práctica reiterada de la Comisión , la bonificación de intereses sería equivalente a la diferencia entre los intereses que se tendrían que haber abonado en condiciones de mercado y los pagados realmente por la empresa .
En este caso , los intereses de mercado se calcularían sobre la base del tipo de referencia en el momento en que se facilitaran los fondos ( agosto de 2004 ) más 400 puntos básicos , dado que HLW no era rentable en 2004 ( véase el considerando 46 ) , sino una empresa en crisis [ 27 ] .
La práctica consagrada de la Comisión no permite bajar de los 400 puntos básicos [ 28 ] .
No obstante , no se precisa ningún incremento adicional ya que la empresa constituyó una garantía y el sector siderúrgico se comportaba bien en 2004 .
Dado que el credito no se concedió en PLN sino en euros , la Comisión aplica el tipo de referencia para la zona del euro , es decir , el 4,43 % .
En este contexto , se debería recordar que el beneficio alcanzado realmente se ha de calcular comparando las condiciones obtenidas por la empresa con las que se habrían conseguido en condiciones de mercado ( sin la garantía del Estado ) .
Es práctica habitual del mercado fijar el interés crediticio sobre la base del tipo de referencia ( por lo general , el tipo de referencia en el mercado interbancario ) para la moneda del crédito porque la fluctuación del valor del dinero está relacionada con la economía en la que se emplea una moneda determinada .
Por consiguiente , en el caso de un crédito denominado en EUR , el tipo de referencia aplicado por un acreedor en una economía de mercado también debería ser el usado para créditos denominados en EUR , aunque el crédito se concediera en Polonia .
El coste de la garantía debe repartirse a lo largo del importe total de la misma y relacionarse con la ayuda abusiva más los intereses cubiertos por la garantía .
Ello se debe a que el uso limitado de la parte garantizada del crédito para inversiones fue una decisión empresarial que aún no se conocía cuando se negoció el crédito garantizado y que debía garantizar el crédito de 46 millones EUR más intereses por cinco años .
De no ser así , el crédito garantizado se habría negociado de otra manera .
Por consiguiente , se debería realizar una reparto proporcional calculando la parte del coste relativa al importe realmente garantizado y usado de manera abusiva .
Además , por las mismas razones , debería calcularse este coste en proporción al tiempo durante el cual se empleó realmente la garantía con relación al período total de cinco años , ya que la garantía se amortizaba teóricamente en dicho período .
Si se rescinde anticipadamente , se trata de una revisión de una decisión empresarial que es independiente del acuerdo anterior .
Ello implica que la Comisión acepta la deducción de los importes abonados al Tesoro Público y la tasa de preparación indicada anteriormente en el considerando 42 , aunque sobre la base de un cálculo a prorrata , basado en : a ) la proporción del importe realmente garantizado [ 32,3 = 31,24 + 1,06 ( principal más intereses realmente abonados ) ] en relación con el importe total de la garantía ( 58330000 EUR ) , y b ) la proporción del uso real con relación al uso previsto en un período de 5 años ( 388 días de 1826 días posibles ) .
No obstante , por lo que respecta a los costes relativos al crédito indicados anteriormente en el considerando 42 , letra c ) , la Comisión no los considera costes deducibles de la ventaja , dado que cualquier crédito concedido en condiciones de mercado ha de implicar también costes similares , que hasta podrían ser superiores .
Ello conduce al siguiente cálculo , tendiendo en cuenta los intereses debidos sobre la ventaja obtenida calculados para el período comprendido entre el 24 de agosto de 2004 y el reembolso , sobre la base de un rendimiento del 7,62 % anual :
Importe total financiado
Intereses correspondientes , exigidos desde el 24.8.2004 al 16.9.2005
Intereses realmente abonados por HLW sobre el crédito garantizado
Tasa de preparación en concepto de garantía , a prorrata de toda la garantía y la duración del crédito
Abono al Tesoro Público , a prorrata de toda la garantía y la duración del crédito
Costes totales incurridos realmente en concepto del crédito garantizado
Diferencial de interés (= ventaja )
Más los intereses calculados sobre la base del tipo de reembolso desde el 24.8.2004 al 20.11.2007
Pagadero el 20.11.2007
Conclusión
En resumidas cuentas , la Comisión concluye que el reembolso del contrato de venta y lease back de los activos productivos no se contemplaba en el PNI de 2003 y que puso en peligro el restablecimiento de la rentabilidad , al menos en el momento en que se necesitaba la ayuda .
No obstante , habida cuenta de que , a pesar de todo , la empresa volvió a ser rentable , la ayuda abusiva no afecta a la compatibilidad de la ayuda restante .
Además , como se ha cancelado la garantía y el crédito ya se ha reembolsado , ahora solo queda por recuperar la bonificación de intereses de la que se benefició HLW en el período en que los fondos estaban a su disposición ( es decir , desde el momento de la concesión de los fondos y hasta la fecha de su reembolso ) .
Esta bonificación de intereses asciende a 1645682 EUR .
Modificación del plan
Polonia ha solicitado a la Comisión que apruebe un PNI actualizado con arreglo al punto 10 del Protocolo 8 .
La Comisión se ha enfrentado a casos similares y ha aclarado que « Toda autorización de la Comisión para introducir modificaciones en un PNI ha de basarse en la consideración de que no existe problema de compatibilidad de dichas modificaciones con los objetivos del Protocolo 8 .
Tal es el caso cuando las cifras principales indicadas en el Protocolo relativo a las ayudas estatales , la capacidad y el calendario no se modifican y permanece intacta , sin cuestionar el objetivo de la rentabilidad , la proporcionalidad de las ayudas estatales como se establece en el Protocolo » [ 30 ] .
En la decisión de incoación la Comisión aclaró que , en este caso , las modificaciones no suponían un incremento del importe total de ayuda estatal ni un aumento de la capacidad de producción [ 31 ] en el período de reestructuración , sino que el PNI modificado suponía esencialmente un cambio significativo de la estrategia de inversión de la empresa , que la ayuda estatal concedida parecía haber sido utilizada de manera abusiva como ayuda de funcionamiento y que no se necesitaban nuevas ayudas estatales para completar las inversiones ( véanse los considerandos 54 y 56 ) .
El procedimiento de investigación confirmó esencialmente que no se despejaron estas dudas , ya que la ayuda fue utilizada de manera abusiva , como se concluye anteriormente , y es incompatible con el mercado común .
El PNI de 2005 no subsana esta deficiencia , que no es otra que el exceso de ayuda estatal , por lo que no puede ser autorizado en su versión actual .
En particular , el hecho de que AHW haya rescatado entre tanto su programa de inversiones no basta para suplir la deficiencia .
Como se ha planteado anteriormente , habría sido así aun cuando la empresa solo hubiera llevado a cabo las inversiones indicadas en el plan de reestructuración .
Es evidente que el nuevo programa de inversiones se ejecutará en una fase mucho más tardía de lo inicialmente previsto en el plan .
También está claro que la ayuda original se concedió para garantizar el cumplimiento del calendario del programa de inversiones .
Por tanto , la ayuda estaba relacionada con el objetivo de incitar a HLW a realizar estas inversiones con arreglo a un calendario preciso en 2003 y 2004 .
De hecho , si el calendario de reestructuración se hubiera pospuesto ex ante a 2004 y 2005 , no habría sido necesario el crédito puente ni , por tanto , ninguna ayuda .
Sin perjuicio del uso abusivo , la Comisión señala que , si la ayuda abusiva se recupera , puede autorizar el nuevo plan .
En la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión manifestó su disposición a autorizar la nueva estrategia empresarial desde un punto de vista industrial y acepta que la nueva inversión sería beneficiosa para el futuro rendimiento económico de la empresa y que podría tener otros efectos positivos en términos de protección del medio ambiente y de reducción de costes .
En cualquier caso , la Comisión señala que la moficación del plan no exige una ayuda adicional sino que se financia enteramente a partir de los fondos del inversor .
Por tanto , la Comisión no ve razón alguna para oponerse al programa actualizado , a pesar de que existe un cambio de estrategia de la empresa [ 32 ] .
CONCLUSIÓN
A modo de resumen , la Comisión concluye que , de conformidad con lo dispuesto en los puntos 9 y 18 del Protocolo 8 , la garantía por importe de 31,2 millones EUR se utilizó de manera abusiva y se empleó de forma incompatible por parte de HLW .
Habida cuenta de que ha expirado la garantía del Estado y se ha reembolsado el crédito , HLW obtuvo una ventaja equivalente a una bonificación de intereses por importe de 1645682 EUR , que ha de ser reembolsada .
Dado que el 20 de noviembre de 2007 AHW reembolsó voluntariamente la suma de 2089768 EUR , que corresponde a la cantidad que debía ser reembolsada más los intereses , en una cuenta bancaria bloqueada a la que tendrán acceso las autoridades polacas a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , no es preciso proceder a nuevos reembolsos .
Además , siempre que se devuelva la ayuda , la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el punto 10 del Protocolo 8 , puede autorizar la modificación del plan indicada en el PNI de 2005 , pues no implica la concesión de ayuda adicional y refuerza la rentabilidad de la empresa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de un importe de 1645682 EUR concedida por Polonia infringiendo lo dispuesto en el punto 18 del Protocolo 8 ha sido utilizada de manera abusiva por HLW / AHW y es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Habida cuenta de que se ha reembolsado la ayuda utilizada de manera abusiva a que se hace referencia en el artículo 1 , la Comisión no presenta objeciones a la modificación del plan de negocios por parte de AHW .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 948 .
DO C 35 de 17.2.2007 , p. 41 .
Partiendo de la base de 1 EUR = 4 PLN .
Decisión 2003/588 / CE del Consejo ( DO L 199 de 7.8.2003 , p. 17 ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C-20/04 ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 1 ) , considerandos 23 y siguientes .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 21 ) , que prohíbe las ayudas de reestructuración al sector siderúrgico .
Véase la nota 1 .
Según el último informe de control de junio de 2007 , se han desembolsado 2727 millones PLN en concepto de ayudas .
De las ocho beneficiarias , tres empresas , Technologie Buczek ( véase la Decisión de la Comisión de 23 de octubre de 2007 en el asunto C 23/06 , pendiente de publicación ) , Huta Andrzej y Huta Batory , han sido declaradas insolventes , mientras que cuatro , Polskie Huty Stali SA ( en la actualidad , Mittal Steel Poland , véase la Decisión de la Comisión en el asunto N 186/05 , Modificación de PNI de MSP ) , Huta Bankowa , Huta Labędy y Huta Pokόj han recuperado la rentabilidad .
Véase la nota 2 .
Véase la Decisión de la Comisión Mittal / Arcelor de 2 de junio de 2006 , asunto COMP / M.4137 .
Véase la información presentada por Polonia el 4 de junio de 2007 , puntos 19 , 30 y 55 .
El programa total de inversiones asciende a una cuantía de entre 150 y 220 millones PLN .
Con objeto de que la presente Decisión sea más fácil de seguir , se facilitan nuevos datos financieros confidenciales como porcentaje aproximado de la cuantía de 150-220 millones PLN ( tomando los 150-220 millones como el 100 % ) .
PNI de 2003 , p. 66 , cuadro 35 .
Véase el informe ESC 2006 de julio de 2007 .
Inversiones ya realizadas con arreglo al PNI de 2003 .
El Protocolo 8 no contempla esta reducción de la capacidad .
Carta de 4 de junio de 2007 , punto 20 .
Las autoridades polacas confirman que el gasto de capital necesario para la adaptación relativa a la colada continua y la ampliación de la gama de productos es superior , aunque alegan que se compensa por dos factores : en primer lugar , el hecho de reorientar la inversión a la construcción de un tren de laminación de sustitución lograría un ahorro de costes significativo de hasta 85 millones EUR y , en segundo lugar , se producirán ahorros energéticos y de costes de funcionamiento .
Véase la Decisión 2006/937 / CE de la Comisión en el asunto C 20/04 Huta Czestochowa ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Carta de 4 de junio de 2007 , punto 24 .
No obstante , para determinar si hay ayuda abusiva , no hay que aclarar si un beneficiario tenía derecho inicialmente a recibir ayudas , sino solo si la ayuda se ha utilizado infringiendo la decisión por la que se concede .
Este principio general ya se ha reiterado .
Se establece en el punto 45 de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración y se confirmó en la Decisión 2003/194 / CE de la Comisión en el asunto C 31/2001 , Schmitz-Gotha ( DO L 77 de 24.3.2003 , p. 41 ) , en el que la Comisión se opuso a la adquisición de un subcontratista , que se consideraba de utilidad , pero no estrictamente necesaria para la reestructuración .
Ello se corroboró en el asunto T-17/03 Schmitz–Gotha ( Rec . 2006 , p. II-1139 ) .
Decisión de la Comisión de 13 de septiembre de 2006 en el asunto N 350/2006 MSO ( DO C 280 de 18.11.2006 , p. 4 ) , considerando 48 .
Decisión de la Comisión de 23 de octubre de 2007 en el asunto C 23/06 Technologie Buczek , pendiente de publicación , en el que la situación era diferente .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase también la Decisión de la Comisión de 12 de septiembre de 2007 por la que se incoa un procedimiento en el asunto NN 45/07 ( C 38/07 ) , Arbel Fauvet Rail ( DO C 249 de 24.10.2007 , p. 17 ) , considerando 15 .
La Comisión determina que una empresa está en crisis de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Por otra parte , también se considera que una empresa está en crisis cuando se encuentra en período de reestructuración y sigue un plan de reestructuración , que es lo que sucede en este caso .
En cuanto a los 400 puntos básicos , véase la Decisión 2005/786 / CE de la Comisión en el asunto C 43/2001 , Chemische Werke Piesteritz ( DO L 296 de 12.11.2005 , p. 19 ) , considerandos 107 y 108 , y la Decisión 2007/492 / CE de la Comisión en el asunto C 38/2005 , Biria ( DO L 183 de 13.7.2007 , p. 27 ) , considerando 83 y siguientes .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) , punto 3.2 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 186/05 , Modificación del PNI de MSP , punto 41 , y Decisión de la Comisión en el asunto N 600/04 , Modificación del PNI de VPFM .
La Comisión señaló que la nueva inversión tendría como consecuencia una reducción de la capacidad de 930000 TM a 700000 TM .
Para terminar , a la Comisión también le gustaría señalar que mantiene su opinión de que la modificación no se encontraba incluida ya en el PNI de 2003 .
En él se indica claramente que HLW quería centrarse en la mejora gradual de su gama de productos « mediante el desarrollo de la producción con una atención especial en los aceros especiales y de calidad » .
El PNI de 2005 indica claramente que , « para satisfacer la demanda del mercado , se ha hecho necesario definir mejor la estrategia y enriquecer la cartera de acerías con una nueva gama de productos » .
Ello implica que AHW quería satisfacer la demanda de acero para la construcción mediante la creación de un nuevo tren de laminación capaz de producir acero para la construcción , usando el acero líquido ya existente de manera más eficaz a tal fin .
No obstante , es evidente que la empresa no contaba con fondos para realizar estas inversiones antes de 2003 y solo podía llevarlas a cabo con la ayuda de Arcelor .
En una carta de 22 de noviembre , las autoridades polacas confirmaron que el 20 de noviembre de 2007 AHW había ingresado 2089768 EUR en una cuenta bloqueada a favor del Ministerio de Hacienda polaco .
De conformidad con las condiciones del acuerdo , nadie tendrá acceso al dinero depositado en la cuenta hasta que se adopte la presente Decisión .
Determinadas partes de este texto se han ocultado para no divulgar información confidencial .
Tales partes se han indicado con una línea de puntos entre corchetes .
Las cifras corresponden al cuadro 36 del PNI de 2003 .
Cifras actualizadas en consonancia con los informes polaco e independiente de junio de 2007 , tomando una equivalencia de 1 EUR = 3,95 PLN .
Así pues , en el PNI de 2003 no se contemplaba la recompra de los activos productivos .
Por tanto , HLW utilizó la ayuda para un fin que no se contemplaba en el plan de reestructuración , que era la base para la autorización de la ayuda .
Por último , poco importa que la empresa proponga ahora recuperar el terreno pérdido en relación con las inversiones no realizadas en 2004 , porque la ejecución estaba supeditada a un determinado calendario , que se consideraba era la única manera de restablecer la rentabilidad a finales de 2006 .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha de concluir que la ayuda se ha empleado de forma incompatible con los puntos 9 y 18 del Protocolo 8 , por lo que es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , la UE autorizó a Polonia , mediante una excepción de las normas de la UE [ 5 ] , a conceder ayuda de reestructuración al sector siderúrgico , lo que se estableció finalmente en el Protocolo 8 del Acta de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca ( en lo sucesivo , « el Protocolo 8 » ) [ 6 ] .
No obstante , entre el 30 de septiembre de 2004 y el 28 de febrero de 2005 solo se habían utilizado 2854355 EUR en 8 plazos .
El reembolso tuvo lugar el 16 de septiembre de 2005 ;
Sin embargo , el uso de los 300 millones PLN se aclara en el punto 4.12.1 del PNI de 2003 en relación con los costes y fuentes de financiación del programa .
Este punto explica que para 2002-2003 se necesitaba una cobertura financiera total de 219 millones PLN .
Además , la Comisión señala que la empresa aún tenía posibilidades de obtener financiación y estaba en condiciones de constituir un aval adecuado .
Así se confirma en el contrato de garantía , que exigía un aval .
( en EUR )
Así pues , el interés debería haberse situado en el 8,43 % anual , o sea , debería haber ascendido a 2807206 EUR . Esta cuantía tiene que ser comparada con los gastos en los que incurrió realmente la empresa , que consisten en intereses por un importe de 1061050 EUR más algunas primas por la garantía [ como se indica en el punto 42 , letras a ) y b ) ] , que , según la práctica de la Comisión , se han de tener en cuenta a la hora de calcular el importe de ayuda de la garantía [ 29 ] .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 97/245 / CE , Euratom por la que se establecen las modalidades de comunicación por los Estados miembros de determinados datos dirigidos a la Comisión en el marco del sistema de los recursos propios de las Comunidades
[ notificada con el número C(2006 ) 845 ]
( 2006/246 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión del Consejo sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2000/597 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , segundo párrafo ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/245 / CE , Euratom de la Comisión [ 3 ] se adoptó con el fin de tener en cuenta las modificaciones que el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1355/96 del Consejo [ 4 ] había introducido en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1552/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se aplica la Decisión 88/376 / CEE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 5 ] .
Así , la Decisión 97/245 / CE , Euratom estableció las modalidades de comunicaciones por los Estados miembros de determinadas informaciones dirigidas a la Comisión en el marco del sistema de recursos propios de las Comunidades .
Dado que el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1552/89 fue codificado mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , hay que tener en cuenta que las referencias hechas en algunos anexos de la decisión 97/245 / CE , Euratom al Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1552/89 deben modificarse en aras de la claridad .
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( « el Tratado CECA » ) expiró el 23 de julio de 2002 .
Por lo tanto ya no existen derechos de aduana que deban seguir contabilizándose como recursos propios en el marco de este Tratado .
Resulta oportuno tener en cuenta las modificaciones introducidas por la Decisión 2000/597 / CE , Euratom que sustituyó a la Decisión 94/728 / CE , Euratom del Consejo [ 6 ] en particular por lo que se refiere a la adaptación del tipo de retención para cubrir los gastos vinculados a la percepción en relación con los recursos propios denominados « tradicionales » .
Así , la Decisión 2000/597 / CE , Euratom estableció un nuevo tipo de retención del 25 % excepto para los importes que habrían debido ponerse a disposición antes del 28 de febrero de 2001 y para los cuales los Estados miembros siguen reteniendo el 10 % de los importes .
Resulta oportuno tener en cuenta las nuevas obligaciones de información que fueron introducidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 .
Así , está previsto que los Estados miembros transmitan , con el último estado trimestral relativo a cada ejercicio , una estimación del importe total de los derechos anotados en contabilidad separada al final de cada ejercicio , cuya recaudación resulta aleatoria .
Asimismo , los Estados miembros deben mencionar como anexo al estado trimestral de la contabilidad separada los importes declarados o considerados irrecuperables .
Resulta oportuno aprovechar la experiencia adquirida en la comunicación de los estados contables citada en el artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por los Estados miembros y mejorar la presentación de los formularios utilizados a tal efecto .
La Decisión 97/245 / CE debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Resulta oportuno prever unos plazos apropiados de aplicación para la comunicación de los estados modificados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/245 / CE , Euratom queda modificada como sigue :
los anexos I , II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión ;
el anexo III bis , que figura en el anexo II de la presente Decisión , se inserta después del anexo III .
Artículo 2
Los estados elaborados según los modelos que figuran en los anexos I y II se transmitirán por primera vez a título del mes de junio de 2006 para la relación mensual y del segundo trimestre de 2006 para la relación trimestral .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 ( DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 97 de 12.4.1997 , p. 12 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/235 / CE ( DO L 79 de 22.3.2002 , p. 61 ) .
DO L 175 de 13.7.1996 , p. 3 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 1 .
DO L 293 de 12.11.1994 , p. 9 .
ANEXO I
Contabilidad “ A ” de los recursos propios de las Comunidades Europeas
Estado de los derechos constatados [ 1]Estado miembro :
Mes / año
[ 1](en moneda nacional )
Naturaleza del recurso
Constataciones del mes [ 2](1 )
Importes recaudados de la contabilidad separada
Rectificaciones de constataciones precedentes [ 3 ]
Importes brutos
Importes netos
1210 Derechos de aduana menos antidumping y agrícolas
1230 Derechos compensatorios y antidumping sobre productos
1240 Derechos compensatorios y antidumping sobre servicios
12 Derechos de aduana
1000 Derechos de aduana correspondientes al sector agrícola
10 Derechos agrícolas
1110 Cotizaciones por almacenamiento de azúcar
1100 Cotizaciones por la producción de azúcar — Cuotas A y B
1120 Cotizaciones por la producción de isoglucosa
1130 Importes percibidos por la producción de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina C no exportada
1140 Importes percibidos por el azúcar C y la isoglucosa C de sustitución
1150 Cotizaciones por la producción de jarabe de inulina
1160 Cotizaciones complementarias
11 Cotizaciones azúcar
25 % gastos de percepción – tarias
10 % gastos de percepción [ 4]Total a pagar a las Comunidades Europeas – ón
Incluidas las constataciones tras los controles y los casos dectectados de fraude e irregularidades .
Incluidas las correcciones contables .
Se trata de rectificaciones de las constataciones iniciales , especialmente recaudaciones a posteriori y reembolsos .
En lo referente al azúcar , deben mencionarse las correcciones de las campañas de comercialización anteriores .
El tipo de retención del 10 % es aplicable a los importes , que con arreglo a las normas comunitarias , deberían haberse puesto a disposición antes de 28 febrero de 2001 [ artículo 10 , apartado 2 , letra c ) de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom de 29.9.2000 ] .
ANEXO II
Anexo al estado de la contabilidad “ A ” de los recursos propios de las Comunidades Europeas
Seguimiento de la recaudación de importes procedentes de los casos de irregularidades o de retrasos [ artículo 18 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 ]
( en moneda nacional )
Importe bruto de los recursos propios recaudados
Referencias a las irregularidades o a retrasos en materia de constatación , de contabilización y de puesta a disposición , encontrados con ocasión de controles [ 1 ] [ 2 ]
Observaciones
Tipo retención aplicable [ 3 ]
Importe que figura en la rúbrica “ total a pagar a las Comunidades Europeas ” [ 3 ]
En su caso las referencias a los ingresos en aplicación del artículo 17 apartado 2 también figuran en esta columna .
En su caso las referencias a las cartas de la Comisión también figuran en esta columna .
Indíquese con una X.
ANEXO III
Contabilidad separada de los recursos propios de las Comunidades europeas [ 1]Estado de los derechos constatados que no figuran en la contabilidad “ A ”
Estado miembro :
Trimestre / año
Saldo a recaudar bruto por el trimestre precedente
Derechos constatados en el trimestre considerado
Rectificación de constataciones
Importes de imposible puesta a disposición
( artículo 17 , apartado 2 ) [ 3](4 )
Recaudación en el trimestre [ 4](6 )
Saldo bruto a recaudar al final del trimestre en cuestión
10 Derechos agrícolas
Estimación de constataciones de recaudación aleatoria [ 5 ]
Contabilidad denominada “ B ” en el artículo 6 , apartado 3 , letra b ) del Reglamento ( CE , Euratom ) n o 1150/2000 , incluidas las constataciones tras los controles y los casos detectados de fraude e irregularidades .
Por rectificación de constataciones se entienden las correcciones , incluidas las anulaciones debidas a la revisión de la constación inicial , efectuadas sobre los trimestres anteriores .
Por su naturaleza son diferentes de las registradas en la contabilidad .
Se detallarán todos los casos en anexo a este estado .
El importe total de esta columna debe coincidir con el total de los importes registrados en la columna 2 del estado de la contabilidad “ A ” para los tres meses en cuestión .
Obligatorio para el estado del cuarto trimestre de cada ejercicio .
« ANEXO III bis
Anexo al estado de la contabilidad “ B ” de los recursos propios de las Comunidades Europeas
Lista de importes declarados o considerados irrecuperables en la contabilidad “ B ” [ 1]Trimestre / Año
Importe bruto de recursos propios
Referencia a la decisión nacional
Artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 del Consejo de 16.11.2004 . » .
Referencia
Estado miembro ( facultativo )
( artículo 8) [ 2](3 )
Reglamento ( CE ) no 1795/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se inicia un procedimiento de reconsideración para « un nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1995/2000 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de disoluciones de urea y nitrato de amonio originarias , entre otros países , de Argelia , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , el apartado 4 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Fertial SPA ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Argelia ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración son mezclas de urea y nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal originarias de Argelia ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificadas en el código NC 31028000 .
MEDIDAS EXISTENTES
La medida actualmente en vigor consiste en un derecho antidumping definitivo impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , según el cual las importaciones en la Comunidad del producto afectado originarias de Argelia y fabricadas por el solicitante están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 6,88 euros por tonelada , con excepción de las importaciones de una empresa explícitamente mencionada , de la que se ha aceptado un compromiso . D.
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de junio de 1998 y el 31 de mayo de 1999 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto afectado sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el producto en cuestión a la Comunidad después del final del período de investigación original .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ningún comentario .
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , con objeto de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de que se constatase la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
Cuestionarios
Para obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a proporcionar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a registro de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 de dicho Reglamento para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas pueden darse a conocer a la Comisión , presentar sus opiniones por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del punto E del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas pueden manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , los datos de que se disponga .
Si una parte interesada no coopera , o sólo coopera parcialmente y las conclusiones están por tanto basadas en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , puede que el resultado le sea menos favorable que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1995/2000 a fin de determinar si las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal clasificadas en el código NC 31028000 originarias de Argelia y producidas y vendidas para la exportación a la Comunidad por Fertial SPA ( Código Taric adicional : A573 ) deben estar sujetas , y en qué medida , al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si desean que sus observaciones se consideren en la investigación , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus opiniones por escrito , así como las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del punto E del presente Reglamento , o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , salvo que se indique lo contrario .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y deberán indicarse en ellas el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax o télex de la parte interesada .
Fax ( 32-2 ) 295 65 05
Télex COMEU B 21877 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Esto significa que el documento estará reservado exclusivamente al uso interno .
Se protege en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) y se trata como confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente anuncio , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Versión restringida » y , de conformidad con el apartado 2 del artículo 19 del Reglamento de base , deberá incluirse asimismo una versión no confidencial , que llevará la indicación « DIFUSIÓN RESTRINGIDA » [ 3].Cualquier solicitud de información relativa a este asunto , y toda solicitud de audiencia deberán dirigirse a la dirección siguiente :
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
B-1049 Bruselas .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1675/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 202/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por el que se modifican el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo en lo que respecta a la definición de productos de la pesca , y el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión en lo que respecta a los modelos de notificación previa , los criterios de referencia de las inspecciones en puerto y el reconocimiento de los sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 12 , apartado 5 , su artículo 13 , apartado 1 , y su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se aplica a los productos de la pesca que se definen en su artículo 2 .
El anexo I de dicho Reglamento recoge la lista de productos excluidos de la definición de productos de la pesca .
Dicha lista , que puede revisarse anualmente , debe modificarse ahora con arreglo a la nueva información recopilada a través de la cooperación administrativa con los terceros países prevista en el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Los productos excluidos de la definición de productos de la pesca figuran también en la lista del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión [ 2 ] , que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Para evitar repeticiones innecesarias , los productos excluidos deben recogerse únicamente en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , y el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 debe suprimirse .
El título I del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 contiene disposiciones para la inspección de los buques pesqueros de terceros países en los puertos de los Estados miembros .
Es preciso armonizar esas disposiciones con el Acuerdo sobre medidas del Estado rector del puerto destinadas a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , celebrado en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
Esa armonización entraña la inclusión de determinados datos en el modelo que debe utilizarse para la notificación previa de las llegadas a puerto y la adición de criterios específicos a los criterios de referencia fijados para las inspecciones en puerto .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 contiene una lista de los sistemas de documentación de capturas aprobados por organizaciones regionales de ordenación pesquera cuyo cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 está reconocido .
Dicho anexo debería hacer referencia al programa de documentación de las capturas de atún rojo de la CICAA mencionado en el Reglamento ( UE ) no 640/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede por consiguiente modificar los Reglamentos ( CE ) no 1005/2008 y ( CE ) no 1010/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1010/2009
El Reglamento ( CE ) no 1010/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , párrafo primero , se añade la letra u ) siguiente :
se ha denegado al buque pesquero la entrada o el uso del puerto de conformidad con el Acuerdo sobre medidas del Estado rector del puerto destinadas a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , celebrado en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) . » .
Los anexos II.A y II.B se sustituyen por el texto del anexo II del presente Reglamento .
En el anexo V , parte I , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
Programa CICAA de documentación de capturas de atún rojo establecido en el Reglamento ( UE ) no 640/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se suprime el anexo XIII .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 5 .
DO L 194 de 24.7.2010 , p. 1 .
DO L 194 de 24.7.2010 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de productos excluidos de la definición de “ productos de la pesca ” recogida en el artículo 2 , apartado 8
ex Capítulo 3
Productos de la acuicultura obtenidos a partir de crías o larvas
Hígados , huevas y lechas , lenguas , mejillas , cabezas y alas
Peces ornamentales , vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , vivas , capturadas en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , vivas , capturadas en aguas dulces
Carpas , vivas
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , vivos , capturados en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás peces del género Salmonidae , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Carpas , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , frescas o refrigeradas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Los demás peces de agua dulce , frescos o refrigerados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Salmones rojos ( Oncorhynchus nerka ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás salmones del Pacífico ( Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Los demás salmónidos , excepto los hígados , huevas y lechas , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturados en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , congeladas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 , capturadas en aguas dulces
Carpas , congeladas , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Los demás peces de agua dulce , congelados , excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Filetes , frescos o refrigerados , de perca del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes , frescos o refrigerados , de pangasio ( Pangasius spp . )
Filetes , frescos o refrigerados , de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de la especie Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad , capturados en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de truchas de las especies Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss ( de peso igual o inferior a 400 g ) , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita y Oncorhynchus gilae , capturadas en aguas dulces
Filetes , frescos o refrigerados , de los demás peces de agua dulce
Las demás carnes de pescado , incluso picadas , frescas o refrigeradas , de peces de agua dulce
Filetes congelados de perca del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes congelados de pangasio ( Pangasius spp . )
Filetes congelados de tilapia ( Oreochromis spp . )
Filetes congelados de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes congelados de Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad , capturado en aguas dulces
Filetes congelados de truchas de las especies Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss ( de peso igual o inferior a 400 g ) , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita y Oncorhynchus gilae , capturadas en aguas dulces
Filetes congelados de los demás peces de agua dulce
Las demás carnes de pescado , incluso picadas , congeladas , de peces de agua dulce
Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Filetes , salados o en salmuera , de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , capturados en aguas dulces
Filetes , secos , salados o en salmuera , sin ahumar , de los demás peces de agua dulce
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , ahumados , incluidos los filetes , capturados en aguas dulces
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , ahumadas , incluidos los filetes , capturadas en aguas dulces
Anguilas ( Anguilla spp . ) , ahumadas , incluidos los filetes , capturadas en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , ahumados , incluidos los filetes
Los demás peces de agua dulce , secos , incluso salados , sin ahumar
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , en salmuera o salados , sin secar ni ahumar , capturados en aguas dulces
Los demás peces de agua dulce , en salmuera o salados , sin secar ni ahumar
Cangrejos de río , congelados
Harina , polvo y pellets de crustáceos , congelados , aptos para la alimentación humana
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . ) , ornamentales
Bogavantes ( Homarus spp . ) ornamentales , vivos
Gambas de la familia Pandalidae ornamentales , vivas
Camarones del género Crangon ornamentales , vivos
Otras gambas ornamentales , vivas
Centollas ornamentales , vivas
Cangrejos de río , vivos , frescos , refrigerados , secos , salados o en salmuera , con su concha , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , secos , salados o en salmuera
Cigalas ( Nephrops norvegicus ) ornamentales , vivas
Otros crustáceos ornamentales , vivos
Harina , polvo y pellets de crustáceos , no congelados , aptos para la alimentación humana
Ostras , incluso separadas de sus valvas , vivas , frescas , refrigeradas , congeladas , secas , saladas o en salmuera
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten , vivos , frescos o refrigerados
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten , que no estén vivos , frescos ni refrigerados
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , vivos , frescos o refrigerados
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , que no estén vivos , frescos ni refrigerados
Jibias ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . ) ; calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) , ornamentales
Pulpos ( Octopus spp . ) ornamentales
Caracoles ( excepto los de mar ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera
Los demás invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y los moluscos especificados o incluidos en las subpartidas 03071010 a 03076000 , salvo Illex spp . y sepias de la especie Sepia pharaonis , vivos ( excepto los ornamentales ) , frescos o refrigerados
Almejas y otras especies de la familia de los Venéridos , congeladas
Medusas ( Rhopilema spp . ) , congeladas
Los demás invertebrados acuáticos con excepción de crustáceos y moluscos especificados o incluidos en las subpartidas 03071010 a 03076000 y 03079911 a 03079915 , salvo las sepias de la especie Sepia pharaonis y los caracoles de mar de la especie Strombus , incluidas harinas , polvo y pellets de invertebrados acuáticos , con excepción de los crustáceos , aptos para la alimentación humana , congelados
Los demás invertebrados acuáticos con excepción de crustáceos y moluscos especificados o incluidos en las subpartidas 03071010 a 03076000 , salvo Illex spp . y las sepias de la especie Sepia pharaonis , y los caracoles de mar de la especie Strombus , incluidas harinas , polvo y pellets de invertebrados acuáticos , con excepción de los crustáceos , aptos para la alimentación humana , secos , salados o en salmuera
Salmones , capturados en aguas dulces , preparados o en conserva , enteros o en trozos , excepto picados
Salmónidos , excepto los salmones , capturados en aguas dulces , preparados o en conserva , enteros o en trozos , pero no picados
Salmones , capturados en aguas dulces , preparados o conservados de otro modo ( excepto enteros o en trozos , pero no picados )
Salmónidos , excepto los salmones , capturados en aguas dulces , preparados o conservados de otro modo ( excepto enteros o en trozos , pero no picados )
Filetes de peces de agua dulce , crudos , simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , congelados
Sucedáneos del caviar
Cangrejos de río , preparados o en conserva
Otros moluscos y otros invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Los códigos NC corresponden al Reglamento ( CE ) no 948/2009 de la Comisión ( DO L 287 de 31.10.2009 , p. 1 ) . »
ANEXO II
ANEXO IIA
Formulario de notificación previa para buques pesqueros de terceros países previsto en el artículo 2 , apartado 1
Cumpliméntense todos los campos pertinentes antes de enviar la notificación previa :
Identificación del buque
Nombre del buque :
Tipo de buque ( captura , transporte o auxiliar ):
Pabellón ( país de matrícula ):
Puerto base ( código de país ISO alfa-2 + nombre del puerto / código de 3 letras del puerto ( * ) ):
Número de matrícula ( identificación externa ):
Indicativo internacional de llamada de radio :
Información de contacto del buque :
Identificador del certificado de registro :
Número OMI / Lloyd ( en su caso ):
SLB [ no , sí ( nacional ) , sí ( OROP ) ] ; en caso de respuesta afirmativa , tipo :
Dimensiones del buque – eslora : … manga : … calado :
Puerto de escala previsto
Nombre del puerto ( código de país ISO alfa-2 + código de tres letras del puerto ( * ) ):
Finalidad de la escala ( desembarque , transbordo o acceso a servicios portuarios ):
Fechas :
Fechas de la marea :
Fecha y hora estimadas de llegada al puerto :
Autorización de pesca
Número de autorización de pesca y fecha de vencimiento ( especifíquese asimismo la zona de pesca , la especie y el arte ):
Autorización para realizar operaciones pesqueras auxiliares / para transbordar productos de la pesca , y fecha de vencimiento :
Autoridad expedidora :
Identificador de la OROP , si procede :
Cantidades de cada especie que lleva a bordo ( o comunicación negativa si no lleva capturas )
Nombre de(los ) buque(s ) que haya(n ) realizado las capturas y número(s ) del certificado o certificados de captura ( si están disponibles )
Fecha de transbordo ( si este se ha efectuado en un lugar distinto del puerto de desembarque )
Nombres de las especies ( código alfa-3 de la FAO )
Peso vivo total estimado a bordo ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Peso estimado del pescado que se va a desembarcar / transbordar ( en kg ) o , si es preciso , número de ejemplares
Nombre y dirección del armador :
