( Lugar y fecha )
Referencia : …
( Denominación de la autoridad requerida )
PROCEDIMIENTO ACELERADO ( artículo 6 , apartado 5 )
PETICIÓN DE ENTREVISTA ( artículo 8 , apartado 3 )
SOLICITUD DE READMISIÓN
de conformidad con el artículo 7 del Acuerdo de … entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular
A. DATOS PERSONALES
Nombre y apellidos ( subrayar los apellidos ):
Apellido de soltera :
Fotografía
Fecha y lugar de nacimiento :
Sexo y descripción física ( altura , color de ojos , marcas distintivas , etc. ):
También conocido / a como ( nombres anteriores , otros nombres utilizados / apodos o alias ):
Nacionalidad e idioma :
Estado civil :
casado / a
soltero / a
divorciado / a
viudo / a
Si está casado / a :
nombre del cónyuge …
Nombres y edades de los hijos ( en su caso ):
Última dirección en el Estado requirente :
B. DATOS PERSONALES DEL CÓNYUGE ( EN SU CASO )
Fecha y lugar de nacimiento : …
C. DATOS PERSONALES DE LOS HIJOS ( EN SU CASO )
D. CIRCUNSTANCIAS ESPECIALES RELATIVAS AL TRASLADADO
Estado de salud
( por ejemplo , referencia a un tratamiento médico especial ; nombre en latín de enfermedades contagiosas ):
Indicación de peligrosidad particular de la persona
( por ejemplo , sospechoso de un delito grave ; comportamiento agresivo ):
E. MEDIOS DE PRUEBA ADJUNTOS
( no de pasaporte )
( fecha y lugar de expedición )
( autoridad expedidora )
( fecha de expiración )
( no de documento de identidad )
( no de permiso de conducir )
( no de otro documento oficial )
F. OBSERVACIONES
( Firma ) ( Cuño / sello )
ANEXO 6
[ Emblema de la República de Cabo Verde ]
Referencia :
SOLICITUD DE TRÁNSITO
de conformidad con el artículo 14 del Acuerdo de … entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular
Tipo y número del documento del viaje :
B. OPERACIÓN DE TRÁNSITO
Tipo de tránsito :
por vía aérea
por vía terrestre
por vía marítima
Estado de destino final :
Otros Estados de tránsito posibles :
Paso fronterizo propuesto , fecha y hora del traslado y posible escolta :
Admisión garantizada en cualquier otro Estado de tránsito y en el Estado de destino final
( Artículo 13 , apartado 2 )
Conocimiento de cualquier motivo para la denegación del tránsito
( Artículo 13 , apartado 3 )
C. OBSERVACIONES
Declaración conjunta referente a los artículos 3 y 5
Las Partes contratantes se esforzarán por devolver a su país de origen a cualquier nacional de un tercer país que no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos jurídicos vigentes para entrar , estar o residir en sus respectivos territorios .
Declaración conjunta relativa al Reino de Dinamarca
Las Partes contratantes toman nota de que el presente Acuerdo no será aplicable en el territorio del Reino de Dinamarca , ni a los ciudadanos del Reino de Dinamarca .
Por consiguiente , conviene que la República de Cabo Verde y el Reino de Dinamarca celebren un acuerdo de readmisión en los mismos términos que los del presente Acuerdo .
Declaración conjunta relativa a la República de Islandia y al Reino de Noruega
Declaración conjunta relativa a la Confederación Suiza
Declaración conjunta relativa al Principado de Liechtenstein
Las Partes contratantes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein , especialmente en virtud del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entró en vigor el 7 de abril de 2011 .
tanto la autoridad comunicante como la autoridad receptora tomarán todas las medidas útiles para asegurar debidamente la rectificación , supresión o bloqueo de los datos personales , cuando su tratamiento no cumpla con lo dispuesto en el presente artículo , en particular , por no ser adecuados , pertinentes , exactos , o ser desproporcionados con la finalidad del tratamiento .
Ello incluirá la notificación a la otra Parte de toda rectificación , eliminación o bloqueo ;
Las Partes contratantes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega , especialmente en virtud del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega relativo a la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen de 18 de mayo de 1999 .
Por consiguiente , conviene que la República de Cabo Verde celebre un acuerdo de readmisión con la República de Islandia y el Reino de Noruega en los mismos términos que los del presente Acuerdo .
Las Partes contratantes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , especialmente en virtud del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entró en vigor el 1 de marzo de 2008 .
En estas circunstancias , procede que la República de Cabo Verde celebre un acuerdo sobre readmisión con la Confederación Suiza en los mismos términos que los del presente Acuerdo .
En estas circunstancias , procede que la República de Cabo Verde celebre un acuerdo sobre readmisión con el Principado de Liechtenstein en los mismos términos que los del presente Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 1686/2004 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2004
por el que se autorizan transferencias entre los límites cuantitativos de productos textiles y prendas de vestir originarios de Macao
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y Macao sobre el comercio de productos textiles , aprobado mediante la Decisión 87/497 / CEE del Consejo [ 2 ] , cuya última modificación la constituye el Acuerdo en forma de Canje de Notas aprobado mediante la Decisión 95/131 / CE [ 3 ] , dispone que pueden acordarse transferencias entre categorías y ejercicios contingentarios .
El 5 de mayo de 2004 , Macao presentó una solicitud de transferencias entre años contingentarios .
Las transferencias solicitadas por Macao están dentro de los límites de las disposiciones de flexibilidad mencionadas en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 y expuestas en la columna 9 de su anexo VIII .
Procede , por tanto , dar curso favorable a la solicitud .
Es deseable que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para permitir que los operadores se beneficien de él cuanto antes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autorizan , para el ejercicio contingentario de 2004 y conforme al anexo del presente Reglamento , transferencias entre los límites cuantitativos correspondientes a los productos textiles originarios de Macao establecidos en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Macao sobre el comercio de productos textiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 287 de 9.10.1987 , p. 46 .
DO L 94 de 26.4.1995 , p. 1 .
ANEXO
Ajuste para 2004 : remanente de 2003
Grupo
Categoría
Unidad
Límite 2004
Nivel tras los ajustes previos
Cantidad
Flexibilidad
Nivel
Transferencia del año 2003
piezas
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 487/2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 8 de septiembre de 2011
relativa al apoyo de un servicio eCall a escala de la UE en las redes de comunicación electrónica para la transmisión de llamadas de urgencia desde un vehículo , basado en el número 112 ( « llamada eCall » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 91/396 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , relativa a la creación de un número de llamada de urgencia único europeo [ 1 ] exigía a los Estados miembros que garantizaran la introducción del número 112 en las redes telefónicas públicas como número de llamada de urgencia único a escala europea .
La Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal [ 2 ] y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicación electrónica ( en lo sucesivo denominada « Directiva de servicio universal » ) exige a los Estados miembros que garanticen que las llamadas al número 112 obtienen una respuesta y un tratamiento adecuados , y que todos los usuarios pueden tener acceso a dicho número de forma gratuita .
La Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por la que se establece el marco para la implantación de sistemas de transporte inteligentes en el sector del transporte por carretera y para las interfaces con otros modos de transporte [ 3 ] incluye como acción prioritaria el suministro armonizado de un servicio de llamada a un número de urgencia interoperable en toda la Unión ( eCall ) .
La implantación de ese servicio armonizado en relación con todos los vehículos de la Unión Europea podría reducir de forma significativa el número de víctimas mortales y la gravedad de las lesiones en los accidentes de tráfico .
Es importante que todos los Estados miembros desarrollen soluciones técnicas y prácticas comunes con vistas a la prestación de los servicios de llamada de urgencia .
El desarrollo de estas soluciones técnicas comunes debería encargarse a los organismos europeos de normalización , a fin de facilitar la introducción del servicio eCall , garantizar su interoperabilidad y continuidad en todo el territorio de la Unión Europea y reducir los costes de aplicación que soporta la Unión .
Habida cuenta del elevado volumen de tráfico transfronterizo existente en Europa , resulta cada vez más necesario establecer un protocolo común de transferencia de datos para comunicar la información pertinente a los puntos de respuesta de seguridad pública y a los servicios de emergencia a fin de evitar confusiones o una interpretación equivocada de los datos comunicados .
La implantación efectiva de un servicio eCall armonizado e interoperable a escala de la UE exige que tanto la llamada de voz / audio como el conjunto mínimo de datos sobre el incidente generados por el sistema instalado en el vehículo se transmitan de forma automática a cualquier punto de respuesta de seguridad pública capaz de recibir y utilizar los datos sobre ubicación comunicados .
Conviene que las modalidades de transmisión de la información por los operadores de redes móviles a los puntos de respuesta de seguridad pública se establezcan de forma transparente y no discriminatoria , teniendo en cuenta , en caso necesario , cualquier aspecto relacionado con los costes .
La adopción de una solución armonizada a escala europea podría garantizar asimismo la interoperabilidad de las aplicaciones eCall avanzadas , como el suministro de información adicional , por ejemplo , sobre los indicadores de los sensores de choque , el tipo de mercancías peligrosas transportadas o el número de ocupantes del vehículo .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( « Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas » ) [ 5 ] imponen , en principio , el estricto respeto de los derechos individuales en materia de intimidad y de protección de datos así como la aplicación a esos efectos de las medidas de seguridad oportunas en los ámbitos técnico y organizativo .
No obstante , autoriza la utilización por parte de los servicios de emergencia de los datos sobre ubicación sin el consentimiento de los usuarios afectados .
En particular , los Estados miembros deben velar por que existan procedimientos transparentes , destinados a las entidades reconocidas por un Estado miembro para atender llamadas de urgencia , que determinen la forma en que el proveedor de una red pública de telecomunicaciones o de un servicio de telecomunicaciones a disposición del público puede anular la ausencia de consentimiento de un usuario al tratamiento de sus datos de localización , de manera selectiva por línea .
El diseño del servicio eCall se ha llevado a cabo siguiendo las recomendaciones del Grupo del artículo 29 sobre protección de datos que figuran en el documento de trabajo sobre las implicaciones de la iniciativa eCall de cara a la protección de datos y la intimidad , de 26 de septiembre de 2006 , en particular , la de que los vehículos equipados con un dispositivo eCall no puedan ser rastreados en condiciones normales y que el conjunto mínimo de datos enviado por el dispositivo eCall incluya exclusivamente la información mínima necesaria para una tramitación adecuada de las llamadas de urgencia .
La presente Recomendación permitirá a los Estados miembros organizar su sistema de respuesta a las llamadas eCall de la forma que mejor se adapte a su infraestructura de respuesta a las emergencias .
Las acciones emprendidas en el marco del programa de acción de la UE en el ámbito de la protección civil deberían tratar de integrar los objetivos de protección civil en otras políticas y acciones de la Unión y garantizar la coherencia del programa con esas otras acciones de la Unión .
Este objetivo justifica que la Comisión emprenda acciones para intensificar la preparación de los organismos encargados de la protección civil en los Estados miembros , mediante la potenciación de su capacidad de respuesta ante las emergencias y mediante la mejora de las técnicas y los métodos de respuesta y de asistencia inmediata tras el accidente .
Entre ellas , podría figurar el tratamiento y la utilización de la información eCall por parte de los puntos de respuesta de seguridad pública y de los servicios de emergencia .
A fin de que el servicio eCall pueda aplicarse con éxito a escala de la Unión , es preciso resolver las cuestiones relacionadas con su aplicación práctica y coordinar los diferentes calendarios previstos para la introducción de los nuevos sistemas .
La Plataforma Europea para la Implantación de eCall , establecida por la Comisión en febrero de 2009 y concebida como una asociación entre los sectores público y privado , ha permitido a los interesados entablar discusiones y ponerse de acuerdo sobre los principios que deben regir una implantación armonizada y oportuna .
Con objeto de lograr los objetivos de la presente Recomendación , es esencial que exista un diálogo permanente entre , por una parte , los operadores de las redes móviles y , por otra , los proveedores de servicios y las autoridades públicas , incluidos los servicios de emergencia .
Habida cuenta de la constante evolución de los conceptos y las tecnologías , se insta a los Estados miembros a que fomenten y apoyen el desarrollo de servicios de ayuda de emergencia , destinados , por ejemplo , a los turistas y viajeros o a los transportistas de mercancías peligrosas por carretera , y que respalden el desarrollo y la aplicación de especificaciones de interfaz comunes a fin de asegurar la interoperabilidad de dichos servicios a escala de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se invita a los Estados miembros a que apliquen los siguientes principios y condiciones armonizados en las llamadas de urgencia realizadas de forma manual o automática desde el terminal telemático instalado en un vehículo a los puntos de respuesta de seguridad pública marcando el número de llamada de urgencia único europeo 112 .
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por :
« servicio de emergencia » : un servicio , reconocido como tal por el Estado miembro , mediante el que se proporciona asistencia rápida e inmediata en situaciones en que exista un riesgo para la vida o la integridad física de las personas , para la salud y seguridad pública o individual , o para la propiedad pública o privada o el medio ambiente , sin que esta enumeración sea necesariamente exhaustiva ;
« punto de respuesta de seguridad pública » ( PSAP public safety answering point ): la ubicación física donde se reciben en un primer momento las llamadas de urgencia y que está bajo la responsabilidad de una autoridad pública o un organismo privado reconocido por el Gobierno nacional , siendo el « PSAP más adecuado » el designado previamente por las autoridades a fin de atender las llamadas de urgencia procedentes de una zona determinada o de un determinado tipo ( por ejemplo las llamadas automáticas de urgencia « eCall » ) ;
« eCall » : una llamada automática de urgencia realizada desde un vehículo al número 112 , o bien a través de la activación automática de los sensores con los que va equipado dicho vehículo , o bien de forma manual , transmitiendo , a través de redes de comunicaciones inalámbricas móviles , un conjunto de datos mínimos normalizados y estableciendo un canal audio entre los ocupantes del vehículo y el punto de respuesta de seguridad pública más adecuado ;
« valor de la categoría del servicio de emergencia » : el valor de 8-bits utilizado en relación con las llamadas de urgencia procedentes de móviles y que sirve para indicar el tipo de emergencia asociada a la llamada ( 1-Policía , 2-Ambulancia , 3-Bomberos , 4-Servicio de guardacostas , 5-Servicio de rescate en montaña , 6-eCall iniciada de forma manual , 7-eCall iniciada de forma automática , 8-Indeterminada ) tal como se indica en el cuadro 10.5.135d de la norma ETSI TS 124.008 ;
« discriminador de eCall » o « indicativo eCall » : el « valor de la categoría del servicio de emergencia » asignado a las llamadas eCall de conformidad con la norma ETSI TS 124.008 ( o sea « 6-eCall iniciada de forma manual » y 7-«eCall iniciada de forma automática » ) que permite distinguir una llamada al 112 desde un terminal móvil y desde un terminal instalado en un vehículo , y también diferenciar una llamada automática de una manual ;
« conjunto mínimo de datos » : la información que debe comunicarse al punto de respuesta de seguridad pública de conformidad con la norma EN 15722 , y
« operador de una red de telecomunicaciones móviles » u « operador de redes móviles » , el proveedor público de una red de comunicaciones móviles inalámbricas .
Se invita a los Estados miembros a que elaboren normas pormenorizadas destinadas a los operadores de redes móviles públicas que gestionen las llamadas eCall en sus respectivos territorios .
Dichas normas deben cumplir plenamente las disposiciones en materia de protección de datos contempladas en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Además , deben indicar el punto de respuesta de seguridad pública más adecuado para encaminar la llamada eCall .
Se invita a los Estados miembros a que garanticen que los operadores de redes móviles aplican el mecanismo para la implantación del « discriminador de eCall » en sus redes .
Se invita a poner en práctica esta recomendación el 31 de diciembre de 2014 , a más tardar .
Se invita a los operadores de redes móviles a que tramiten las llamadas eCall como cualquier otra llamada al número europeo único de urgencia 112 .
Se invita a los Estados miembros a que exijan a sus autoridades competentes que comuniquen a la Comisión las medidas que adopten en relación con la presente Recomendación y sobre la fase en que se encuentra la aplicación por parte de los operadores de redes móviles del mecanismo para la gestión del « discriminador de eCall » en sus redes , a finales de marzo de 2012 , a más tardar , de modo que la Comisión pueda emprender un análisis teniendo en cuenta los nuevos requisitos que deben cumplir los puntos de respuesta de seguridad pública .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
DO L 217 de 6.8.1991 , p. 31 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Una solución armonizada a escala europea aseguraría la interoperabilidad a la hora de transmitir la llamada de voz / audio y el conjunto mínimo de datos generados por el sistema eCall instalado en el vehículo , como por ejemplo , el lugar y la hora exacta del accidente , al punto de respuesta de seguridad pública .
Garantizaría , además , la prestación ininterrumpida del servicio eCall en todos los países de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1402/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2008 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2008 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , como por ejemplo las del Reglamento ( CE ) no 1785/2006 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2007 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2008 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2008 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2007 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2009 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El objetivo del presente Reglamento es establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2008 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en los anexos III B y IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes mencionados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico de llegada a la Comisión de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros relativas a las solicitudes de los operadores , referidas a cantidades no superiores a las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2008 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2007 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2007 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 4 de enero de 2008 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2008 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que se hayan utilizado al menos en un 50 % en el momento de la solicitud .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 5 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Corea del Norte
kilogramos
piezas
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
A-1011 Wien Tel .
B-1000 Brussel Tel .
IRL-Dublin 2 Tel .
I-00144 Roma Tel .
Nederland Tel .
Slovenija Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Billingham TS23 2NF Tel .
Reglamento ( CE ) no 1411/2007 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 285/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de los productos del código NC 11010015
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 27 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para los productos del código NC 11010015 es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de ese producto presentadas el 14 , 15 y 16 de febrero de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos del código NC 11010015 , presentadas el 14 , 15 y 16 de febrero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 162/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 734/2007 del Consejo
de 11 de junio de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En relación con las medidas de intervención para las que no se ha fijado un importe por unidad en el marco de alguna organización común de mercado , el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo [ 2 ] establece las normas básicas de financiación comunitaria , particularmente en lo que se refiere al modo de establecer los importes que deben financiarse , a la financiación de los gastos resultantes de la movilización de los fondos necesarios para la compra de los productos en régimen de intervención , a la valoración de las existencias que deben trasladarse de un ejercicio a otro y a la financiación de los gastos resultantes de las operaciones físicas de almacenamiento .
Conforme al artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , el importe de los gastos por intereses efectuados por los Estados miembros para movilizar los fondos necesarios para la adquisición de productos en régimen de intervención deberá ser financiado por la Comunidad con arreglo a un método y a un tipo de interés uniformes .
Puede ocurrir que , en algún Estado miembro , la financiación necesaria para la compra de productos agrícolas en régimen de intervención pública solo sea posible a tipos de interés netamente superiores al tipo de interés uniforme .
En los casos en que el tipo de interés medio , durante el tercer mes siguiente al período de referencia utilizado para el establecimiento del tipo de interés uniforme , sea superior al doble del tipo de interés uniforme para un Estado miembro dado , debe establecerse una disposición que corrija el mecanismo de aplicación .
No obstante , dicho tipo de interés medio debe ser parcialmente sufragado por el Estado miembro en cuestión con el fin de incitarle a encontrar el método de financiación menos oneroso .
El Reglamento ( CEE ) no 1883/78 debe modificarse en consecuencia .
La presente modificación de las normas debe aplicarse a los ejercicios financieros de 2007 y 2008 y desde el inicio del ejercicio financiero actual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de que un Estado miembro deba hacer frente a un tipo de interés medio superior al doble del tipo de interés uniforme durante el tercer mes siguiente al período de referencia utilizado para el establecimiento del tipo de interés uniforme por la Comisión , esta , para financiar los gastos de intereses en que deba incurrir dicho Estado miembro , podrá cubrir , durante los ejercicios de 2007 y 2008 , el importe que corresponde al tipo de interés aplicado al Estado miembro menos el tipo de interés uniforme . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los gastos efectuados a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 116 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones técnicas uniformes relativas a la protección de los vehículos a motor contra la utilización no autorizada
Incorpora todo el texto valido hasta :
el suplemento 2 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones generales
Solicitud de homologación
Homologación
PARTE I : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO DE CATEGORÍA M1 Y N1 POR LO QUE RESPECTA A SUS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA
Definiciones
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Dispositivos electromecánicos y electrónicos contra la utilización no autorizada
PARTE II : HOMOLOGACIÓN DE SISTEMAS DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
Parámetros de funcionamiento y condiciones de ensayo
Instrucciones
PARTE III : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU SISTEMA DE ALARMA
Condiciones de ensayo
PARTE IV : HOMOLOGACIÓN DE INMOVILIZADORES Y HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU INMOVILIZADOR
Modificación del tipo y extensión de la homologación
Procedimientos de conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Ficha de características :
Parte 1 : de conformidad con los puntos 5 , 7 , y 8 , según proceda , del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( sistemas ) de un tipo de vehículo por lo que respecta a los dispositivos contra la utilización no autorizada
Parte 2 : de conformidad con el apartado 6 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema de alarma
Parte 3 : de conformidad con el apartado 8 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema inmovilizador
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción :
Parte 1 : de un tipo de vehículo por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 116
Parte 2 : de un tipo de componente como sistema de alarma con arreglo al Reglamento no 116
Parte 3 : de un tipo de componente como inmovilizador con arreglo al Reglamento no 116
Anexo 3 — Ejemplos de disposición de la marca de homologación
Anexo 4 — Parte 1 Procedimiento del ensayo de desgaste para los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección
Parte 2 Procedimiento de ensayo para los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección mediante un dispositivo limitador del par
Anexo 5 — ( Reservado )
Anexo 6 — Modelo de certificado de conformidad
Anexo 7 — Modelo de certificado de instalación
Anexo 8 — Ensayo de sistemas de protección del habitáculo
Anexo 9 — Compatibilidad electromagnética
Anexo 10 — Especificaciones relativas a los interruptores de llave mecánicos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
PARTE I : la homologación de un vehículo de categoría M1 y N1 [ 1 ] por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada .
PARTE II : la homologación de sistemas de alarma para vehículos ( SAV ) concebidos para ser instalados de forma permanente en vehículos de la categoría M1 y en vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas [ 1 ] Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
PARTE III : la homologación de vehículos de la categoría M1 y de vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas , por lo que respecta a sus sistemas de alarma [ 2 ] .
PARTE IV : la homologación de inmovilizadores y de vehículos de la categoría M1 y vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas , por lo que respecta a los inmovilizadores [ 1 ] Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
Solo se tienen en cuenta vehículos con sistemas eléctricos de 12 V.
Los dispositivos mencionados en la parte I podrán instalarse en otras categorías de vehículos , siempre que cumplan las correspondientes prescripciones del presente Reglamento .
Los dispositivos mencionados en las partes III y IV podrán instalarse en otras categorías de vehículos , o en los de la categoría N1 cuya masa máxima exceda de 2 toneladas , siempre que cumplan las correspondientes prescripciones del presente Reglamento .
Si el fabricante así lo solicita , las Partes contratantes podrán conceder las homologaciones a las que se refieren las partes I a IV a vehículos de otras categorías y a dispositivos destinados a ser instalados en tales vehículos .
Al aplicar el presente Reglamento , las Partes contratantes deberán declarar qué partes del mismo serán de aplicación obligatoria en su territorio para cada categoría de vehículo [ 3 ] .
DEFINICIONES GENERALES
Se entenderá por « fabricante » la persona o el organismo responsable ante la autoridad de homologación de todo lo relacionado con el proceso de homologación de tipo y de garantizar la conformidad de la producción .
No es imprescindible que participe directamente en todas las fases de fabricación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujetos al proceso de homologación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento deberá ser presentada por el fabricante .
Deberá ir acompañada de una ficha de características según el modelo que figura en el anexo 1 , parte 1 , 2 o 3 , según el caso .
Deberán entregarse al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación componentes o vehículos representativos de los tipos que quieran homologarse .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo presentado a homologación de acuerdo con el presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes en él establecidos , deberá concederse la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios [ importantes ] de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o componente , según se definen en el presente Reglamento .
La notificación de la concesión o la extensión de la homologación de un tipo con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse a las Partes contratantes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 2 , partes 1 , 2 o 3 , según el caso .
En todo vehículo o componente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá colocarse , en un lugar bien visible y de fácil acceso que se especificará en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 , y
el siguiente símbolo adicional :
« A » , si se trata de un sistema de alarma ( parte II ) ;
« I » , si se trata de un inmovilizador ( parte IV ) ;
« AI » , si se trata de una combinación de sistema de alarma e inmovilizador ;
« L » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) ;
« LA » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un sistema de alarma ;
« LI » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un inmovilizador ;
« LAI » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un sistema de alarma y un inmovilizador .
Si un tipo es conforme con un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento se colocarán en columnas a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
En el caso de un vehículo , la marca de homologación deberá ponerse en la placa de datos del vehículo fijada por el fabricante , o cerca de la misma .
Si se trata de un componente homologado aparte como sistema de alarma , como inmovilizador o como ambas cosas , el fabricante deberá fijar la marca de homologación en el elemento o elementos principales del dispositivo .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el punto 4.4 , se expedirá un certificado de conformidad por cada SAV y cada inmovilizador que se ponga en venta .
Cuando el fabricante de un SAV o un inmovilizador proporcione un SAV o un inmovilizador , o ambas cosas , homologados pero sin marcar , a un fabricante de vehículos para que este los instale como equipamiento original de un modelo o una gama de modelos de vehículos , el fabricante del SAV o el inmovilizador , o de ambas cosas , deberá proporcionar al fabricante del vehículo copias suficientes del certificado de conformidad para que pueda obtener la homologación del vehículo conforme a las partes pertinentes — II , III o IV — del presente Reglamento .
Cuando el SAV o el inmovilizador tengan varios componentes , los principales deberán llevar una marca de referencia y en el certificado de conformidad deberá incluirse una lista de esas marcas de referencia .
En el anexo 6 del presente Reglamento figura un modelo del certificado de conformidad .
DEFINICIONES
A los efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de vehículo » , una categoría de vehículos a motor que no difieren en aspectos esenciales como :
la designación de tipo del fabricante ;
la disposición y el diseño de los componentes del vehículo sobre los que actúa el dispositivo contra la utilización no autorizada ;
el tipo de dispositivo contra la utilización no autorizada ;
« dispositivo contra la utilización no autorizada » , un sistema diseñado para impedir el encendido normal no autorizado del motor u otra fuente motriz principal del vehículo , en combinación , por lo menos , con un dispositivo que :
bloquee la dirección , o
bloquee la transmisión , o
bloquee la palanca de cambios , o
bloquee los frenos ;
en el caso de un sistema que bloquee los frenos , la desactivación del dispositivo no supondrá la liberación automática de los frenos si no es esta la intención del conductor ;
« dirección » , el mando de dirección , la columna de dirección y sus accesorios de revestimiento , el eje de dirección , el cárter de la dirección y todos los demás elementos que influyan directamente en la eficacia del dispositivo contra la utilización no autorizada ;
« combinación » , una de las variantes de un sistema de bloqueo especialmente diseñada y fabricada como tal que , al ser accionada convenientemente , pone en marcha el sistema de bloqueo ;
« llave » , todo dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que a su vez está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por ese dispositivo ;
« código variable » , un código electrónico compuesto por varios elementos cuya combinación varía aleatoriamente después de activarse la unidad de transmisión ;
ESPECIFICACIONES GENERALES
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá estar diseñado de forma que sea necesario desactivarlo para :
arrancar el motor con el mando normal ;
poder dirigir , conducir o hacer avanzar el vehículo por sí mismo .
El requisito del punto 5.2.1 podrá cumplirse al mismo tiempo o antes de que se realicen las acciones que se describen en los puntos 5.2.1.1 y 5.2.1.2 .
Los requisitos del punto 5.2.1 deberán cumplirse utilizando una única llave .
Excepto en el caso descrito en el punto 5.3.1.5 , los sistemas accionados introduciendo una llave en una cerradura impedirán que se pueda retirar la llave antes de que el dispositivo al que se refiere el punto 5.2.1 haya sido activado o preparado para actuar .
El dispositivo contra la utilización no autorizada al que se refiere el punto 5.2.1 y los elementos del vehículo sobre los cuales actúa deberán estar diseñados de forma que dicho dispositivo no pueda abrirse , neutralizarse o destruirse rápida y discretamente mediante , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá instalarse como equipamiento original del vehículo ( es decir , equipamiento instalado por el fabricante antes de la primera venta al por menor ) .
Deberá instalarse de tal forma que , cuando esté bloqueado , e incluso una vez retirada su carcasa , no pueda ser desmontado más que con herramientas especiales .
Si es posible neutralizar el dispositivo contra la utilización no autorizada desatornillando determinados tornillos , estos deberán ser inamovibles o estar cubiertos por elementos del dispositivo de protección cuando este esté bloqueado .
Los sistemas de bloqueo mecánicos deberán ofrecer por lo menos 1000 combinaciones diferentes de llaves o un número igual al de vehículos fabricados al año , si este es inferior a 1000 .
En los vehículos de un mismo tipo , la frecuencia de aparición de cada combinación será de , aproximadamente , una de cada 1000 .
Los sistemas de bloqueo eléctrico o electrónico , por ejemplo un control remoto , ofrecerán al menos 50000 combinaciones e incluirán un código variable o tendrán un tiempo mínimo de exploración de diez días , o ambas cosas , por ejemplo : un máximo de 5000 combinaciones cada veinticuatro horas para un mínimo de 50000 combinaciones .
En lo que respecta a la naturaleza del dispositivo contra la utilización no autorizada , se aplicarán el punto 5.2.6 o el punto 5.2.7 .
La codificación de la llave y de la cerradura no deberá estar a la vista .
La cerradura deberá estar diseñada , fabricada e instalada de forma que únicamente utilizando la llave válida se pueda hacer girar el cilindro para desbloquear el dispositivo ejerciendo un par inferior a 2,45 Nm , y
en el caso de cilindros de pitones , no haya más de dos pitones idénticos adyacentes que funcionen en un mismo sentido , ni más de un 60 % de pitones idénticos en una misma cerradura ;
en el caso de cilindros de chapillas , no haya más de dos chapillas idénticas adyacentes que funcionen en el mismo sentido , ni más de un 50 % de chapillas idénticas en una misma cerradura .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada deberán excluir todo riesgo de accionamiento accidental con el motor en marcha y , en particular , todo bloqueo que pueda poner en peligro la seguridad .
No deberá ser posible accionar los dispositivos contra la utilización no autorizada sin haber situado antes los mandos del motor en posición de parada para efectuar seguidamente una acción que no sea la continuación ininterrumpida de la secuencia de parada del motor , o sin haber situado antes los mandos del motor en posición de parada cuando el vehículo está estacionado con el freno de estacionamiento accionado o cuando su velocidad no es superior a 4 km/h .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que se activen al retirar la llave solo se activarán cuando esta se haya desplazado por lo menos 2 mm , o bien incorporarán un sistema de seguridad que impida la retirada accidental , total o parcial , de la llave .
Los puntos 5.2.10 , 5.2.10.1 o 5.2.10.2 y 5.2.11.2 se aplicarán únicamente a los dispositivos con llaves mecánicas .
El servomando solo podrá utilizarse para el bloqueo o desbloqueo del dispositivo contra la utilización no autorizada .
El dispositivo deberá mantenerse en su posición de funcionamiento con ayuda de cualquier medio adecuado que no necesite una fuente de energía .
Deberá ser imposible activar la fuerza motriz del vehículo con los medios normales hasta que se haya desactivado el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan impidiendo la liberación de los frenos del vehículo solo estarán permitidos si los elementos activos de los frenos se mantienen bloqueados mediante un dispositivo puramente mecánico .
En este caso no se aplicará lo prescrito en el punto 5.2.13 .
Cuando el sistema de protección contra la utilización no autorizada esté equipado de un dispositivo de advertencia al conductor , este se pondrá en marcha al abrirse la puerta del conductor , a no ser que el dispositivo de protección haya sido accionado y se haya retirado la llave .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Además de las especificaciones generales prescritas en el punto 5.2 , el dispositivo contra la utilización no autorizada deberá cumplir las condiciones particulares establecidas a continuación .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección
Un dispositivo contra la utilización no autorizada que actúe sobre la dirección deberá dejar esta inoperativa .
Antes de poder poner en marcha el motor , la dirección deberá volver a funcionar normalmente .
Deberá ser imposible impedir que funcione el dispositivo contra la utilización no autorizada una vez preparado para actuar .
El dispositivo contra la utilización no autorizada debe seguir cumpliendo los requisitos de los puntos 5.2.11 , 5.3.1.1 , 5.3.1.2 y 5.3.1.4 después de haber sido sometido a 2500 ciclos de bloqueo en cada sentido durante el ensayo de desgaste especificado en la parte 1 del anexo 4 del presente Reglamento .
Una vez accionado , el dispositivo contra la utilización no autorizada deberá satisfacer uno de los siguientes criterios :
Deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en condiciones estáticas , de un par de 300 Nm en los dos sentidos sobre el eje del husillo de dirección , sin que ello produzca un deterioro en el mecanismo de dirección que pueda poner en peligro la seguridad .
Deberá incorporar un mecanismo diseñado para ceder o resbalar de forma que el sistema soporte , ya sea continua o intermitentemente , la aplicación de un par de por lo menos 100 Nm .
El sistema de bloqueo debe seguir soportando la aplicación de ese par después del ensayo especificado en la parte 2 del anexo 4 del presente Reglamento .
Deberá incorporar un mecanismo diseñado para permitir que el volante gire libremente sobre el husillo de dirección bloqueado .
El mecanismo de bloqueo deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en condiciones estáticas , de un par de 200 Nm en los dos sentidos sobre el eje del husillo de dirección .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite retirar la llave cuando esta está en una posición que no es la de inoperatividad de la dirección , deberá estar diseñado de forma que no pueda llegarse a esa posición y retirarse la llave por descuido .
En caso de avería de un componente que impida aplicar fácilmente los pares indicados en los puntos 5.3.1.4.1 , 5.3.1.4.2 y 5.3.1.4.3 , pero sin que se desbloquee el sistema de dirección , se considerará que el sistema cumple los requisitos .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la transmisión o los frenos
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre la transmisión deberán impedir el giro de las ruedas motrices del vehículo .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre los frenos deberán frenar al menos una rueda en cada lado de , como mínimo , un eje .
Asimismo , deberá ser imposible bloquear inadvertidamente la transmisión o los frenos cuando la llave se encuentre en la cerradura del dispositivo contra la utilización no autorizada , incluso cuando el dispositivo que impide la puesta en marcha del motor esté accionado o preparado para actuar .
Esto no será aplicable cuando los requisitos del punto 5.3.2 del presente Reglamento se cumplan por medio de dispositivos utilizados con otra finalidad adicional y el bloqueo en las condiciones anteriormente expuestas sea necesario para esta función adicional ( por ejemplo , el freno de estacionamiento eléctrico ) .
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá estar diseñado y fabricado de forma que siga siendo totalmente eficaz incluso después del desgaste sufrido tras 2500 ciclos de bloqueo en cada sentido .
En el caso de los dispositivos de protección que actúen sobre los frenos , esta disposición se aplicará a cada una de las subpartes mecánicas o eléctricas del dispositivo .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite retirar la llave cuando esta está en una posición que no es la de bloqueo de la transmisión o los frenos , deberá estar diseñado de forma que no pueda llegarse a esa posición y retirarse la llave por descuido .
Si se utiliza un dispositivo de protección que actúa sobre la transmisión , este deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en los dos sentidos y en condiciones estáticas , de un par que sea un 50 % superior al par máximo que pueda aplicarse normalmente a la transmisión , sin poner en peligro la seguridad .
El nivel de ese par de ensayo se determinará basándose en el par máximo que pueden transmitir el embrague o la caja de cambios automática , y no en función del par máximo del motor .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , dicho dispositivo debe ser capaz de retener el vehículo cargado cuando esté estacionado en una pendiente de 20 grados .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , los requisitos del presente Reglamento no se entenderán como una desviación de los requisitos de los Reglamentos no 13 o no 13-H , incluso en caso de avería .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la palanca de cambios
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre la palanca de cambios deberán ser capaces de impedir el cambio de marchas .
En las cajas de cambios manuales debe ser posible bloquear la palanca de cambios únicamente en la posición de marcha atrás ; también estará autorizado el bloqueo en punto muerto .
En las cajas de cambios automáticas que disponen de la posición de estacionamiento debe ser posible bloquear el mecanismo únicamente en esta posición ; también estará autorizado el bloqueo en punto muerto o en marcha atrás , o en ambas posiciones .
En las cajas de cambios automáticas que no disponen de la posición de estacionamiento , debe ser posible bloquear el mecanismo únicamente en las siguientes posiciones : punto muerto o marcha atrás , o ambas .
DISPOSITIVOS ELECTROMECÁNICOS Y ELECTRÓNICOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA
Si se instalan dispositivos electromecánicos y electrónicos contra la utilización no autorizada , deberán cumplir los requisitos de los puntos 5.2 , 5.3 y 8.4 , mutatis mutandis .
A los efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma para vehículos » , el sistema destinado a ser instalado en uno o más tipos de vehículos , diseñado para señalar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional contra la utilización no autorizada del vehículo ;
« sensor » , el dispositivo que detecta un cambio que puede haber sido causado por la intrusión o la intervención en el vehículo ;
« avisador » , el dispositivo que indica que ha habido una intrusión o una intervención ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar , desconectar y someter a ensayo un sistema de alarma para vehículos y enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« conectado » , el estado de un sistema de alarma para vehículos en el que es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« desconectado » , el estado de un sistema de alarma para vehículos en el que no es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« tipo de sistema de alarma para vehículos » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca registrada del fabricante ,
el tipo de sensor ,
el tipo de avisador ,
el tipo de equipo de control ;
« homologación de un sistema de alarma para vehículos » , la homologación de un tipo de sistema de alarma para vehículos con respecto a los requisitos establecidos en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 ;
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento de un vehículo impulsado por su propio motor ;
« alarma de socorro » , el dispositivo que permite a una persona utilizar una alarma instalada en el vehículo para pedir ayuda en caso de emergencia .
En caso de intrusión o intervención en el vehículo , el sistema de alarma para vehículos emitirá una señal de aviso .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada de avisadores ópticos , o ser una alarma por radio , o una combinación de estos sistemas .
Los sistemas de alarma para vehículos deberán estar diseñados , fabricados e instalados de manera que el vehículo equipado con ellos siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes , en particular los relativos a la compatibilidad electromagnética .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación CEPT / ERC [ 6 ] 70-03 ( 17 de febrero de 2000 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance [ 7 ] .
La instalación en un vehículo de un sistema de alarma para vehículos no podrá afectar ( estando desconectado ) al rendimiento del vehículo ni a la seguridad de su funcionamiento .
Los sistemas de alarma para vehículos y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma para vehículos o el fallo en su alimentación eléctrica no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma para vehículos , sus componentes y las piezas controladas por ellos deberán estar diseñados , fabricados e instalados de manera que se minimice el riesgo de que alguien los inutilice o destruya con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El sistema deberá estar configurado de manera que el cortocircuito de un circuito de señal de aviso cualquiera no inutilice ningún otro aspecto del sistema de alarma que no sea el propio circuito cortocircuitado .
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte IV del presente Reglamento .
Radio de protección
Requisitos específicos
Los sistemas de alarma para vehículos deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La avería o el apagado de fuentes luminosas , por ejemplo la luz del habitáculo , no deberán afectar al funcionamiento del sistema .
La utilización de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
en caso de intrusión en el vehículo : control del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de zonas acristaladas , o
en caso de intento de robo del vehículo : sensor de inclinación ,
está permitida , siempre que se adopten medidas para evitar que la alarma suene innecesariamente (= falsa alarma ; véase el punto 6.3.1.2 ) .
En la medida en que dichos sensores adicionales generen una señal de alarma incluso tras producirse una intrusión ( por ejemplo , por rotura de una zona acristalada ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma activada por uno de estos sensores no deberá activarse más de diez veces durante un mismo período de activación del sistema de alarma para vehículos .
En estos casos , el período de activación se limitará mediante la desconexión autorizada del sistema por parte del usuario del vehículo .
Algunos tipos de sensores adicionales , como los de control del habitáculo ( ultrasónicos o de infrarrojos ) o el sensor de inclinación , podrán desactivarse voluntariamente .
En tal caso , deberá ejecutarse una acción deliberada concreta cada vez que vaya a conectarse el sistema de alarma para vehículos .
Debe ser imposible desactivar los sensores mientras el sistema de alarma esté conectado .
Protección contra falsas alarmas
Mediante medidas adecuadas , como :
el diseño mecánico y el diseño del circuito eléctrico de acuerdo con las condiciones específicas de los vehículos a motor ,
la selección y la aplicación de los principios de funcionamiento y control del sistema de alarma y sus componentes ,
deberá garantizarse que los sistemas de alarma para vehículos , ya estén conectados o desconectados , no pueden hacer sonar la señal de alarma innecesariamente en caso de :
impacto en el vehículo : ensayo especificado en el punto 6.4.2.13 ;
compatibilidad electromagnética : ensayos especificados en el punto 6.4.2.12 ;
reducción del voltaje de la batería por descarga continua : ensayo especificado en el punto 6.4.2.14 ;
falsa alarma del control del habitáculo : ensayo especificado en el punto 6.4.2.15 .
Si el solicitante de la homologación puede demostrar , por ejemplo aportando datos técnicos , que la protección contra falsas alarmas está garantizada de forma satisfactoria , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación podrá no exigir algunos de los ensayos mencionados .
Alarma acústica
Generalidades
La señal de aviso deberá oírse claramente , ser perfectamente reconocible y diferenciarse de manera significativa de otras señales acústicas del tráfico rodado .
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico aparte en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma para vehículos , donde deberá estar protegido contra un acceso fácil y rápido .
Si se utiliza un avisador acústico aparte con arreglo al punto 6.3.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma para vehículos , siempre y cuando su manipulación ( suele ser de acceso más fácil ) no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
Duración de la señal acústica
Mínimo 25 s
Máximo 30 s
La señal acústica solo podrá volver a sonar cuando se produzca la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el lapso mencionado ( restricciones : véanse los puntos 6.3.1.1 y 6.3.1.2 ) .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Especificaciones relativas a la señal acústica
Dispositivo de tono constante ( espectro de frecuencias constante ) , por ejemplo , la bocina : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 de la CEPE , parte I.
Señal intermitente ( encendido / apagado ):
Frecuencia de activación : … ( 2 ± 1 ) Hz
Tiempo encendido = tiempo apagado ± 10 %
Dispositivo acústico con modulación de frecuencias : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma pasada , en ambas direcciones , de un intervalo de frecuencias significativo dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
Frecuencia de pasada : … ( 2 ± 1 ) Hz
Nivel sonoro
La fuente de sonido deberá ser :
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 de la CEPE , parte I ,
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I , puntos 6.1 y 6.2 .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel sonoro mínimo podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos en las condiciones del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I.
Alarma óptica , en su caso
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo deberá activar una señal óptica de acuerdo con lo que se indica en los puntos 6.3.3.2 y 6.3.3.3 .
Duración de la señal óptica
La señal óptica durará entre veinticinco segundos y cinco minutos a partir del momento en que se active la alarma .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Tipo de señal óptica
Encendido de todos los indicadores de dirección o de la luz del habitáculo del vehículo , o de ambas cosas , incluidas todas las luces del mismo circuito eléctrico .
Se autorizan también señales asíncronas con respecto a las señales acústicas .
Alarma por radio ( mensáfono ) , en su caso
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Bloqueo de la conexión del sistema de alarma
Cuando el motor esté en funcionamiento , deberá ser imposible conectar voluntaria o involuntariamente el sistema de alarma .
Conexión y desconexión del sistema de alarma para vehículos
Conexión
Se permite cualquier medio adecuado de conexión del sistema de alarma para vehículos , siempre que no cause inadvertidamente falsas alarmas .
Desconexión
El sistema de alarma para vehículos se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) que pueda ir asociada a un sistema centralizado de cierre del vehículo con un mínimo de 1000 combinaciones , accionada desde el exterior .
Un dispositivo eléctrico o electrónico , por ejemplo un control remoto , con un mínimo de 50000 combinaciones , que incluya códigos variables o tenga un tiempo mínimo de exploración de diez días , o ambas cosas : por ejemplo , un máximo de 5000 combinaciones cada veinticuatro horas para un mínimo de 50000 combinaciones .
Una llave mecánica o un dispositivo eléctrico o electrónico , dentro del habitáculo protegido , con un lapso programado para entrar y salir .
Lapso de salida
Si el dispositivo de conexión del sistema de alarma para vehículos está instalado dentro de la zona protegida , deberá establecerse un lapso de salida .
Dicho lapso deberá poder fijarse entre quince y cuarenta y cinco segundos , contados a partir de la activación del interruptor .
El lapso podrá ser ajustable para adaptarlo a las circunstancias de cada usuario .
Lapso de entrada
Si el dispositivo de desconexión del sistema de alarma para vehículos está instalado dentro de la zona protegida , deberá dejarse un lapso de cinco segundos , como mínimo , a quince segundos , como máximo , antes de que se activen las señales acústicas y ópticas .
Visualización del estado
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma para vehículos ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
La intensidad luminosa de las señales ópticas instaladas fuera del habitáculo no deberá exceder de 0,5 cd .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 6.3.9.1 .
Dicha indicación óptica podrá consistir también en el funcionamiento simultáneo de los indicadores de dirección o de las luces del habitáculo , o de ambas cosas , siempre que , en el caso de los indicadores de dirección , no dure más de tres segundos .
Alimentación eléctrica
La fuente de energía del sistema de alarma para vehículos será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Especificaciones para funciones opcionales
Autocomprobación e indicación automática de avería
Al conectarse el sistema de alarma para vehículos , la función de autocomprobación ( control de verosimilitud ) podrá detectar situaciones irregulares , por ejemplo puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Alarma de socorro
Se permite la instalación de una alarma óptica , acústica o por radio , o las tres cosas , independiente del estado ( conectado o desconectado ) o la función del sistema de alarma para vehículos .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al estado ( conectado o desconectado ) del sistema de alarma para vehículos .
Además , el usuario del vehículo debe poder desconectarla .
Cuando se trate de una alarma acústica , la duración del sonido por cada activación no estará limitada .
La alarma de socorro no inmovilizará el motor ni lo parará cuando esté en funcionamiento .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO [ 8 ]
Parámetros de funcionamiento
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos deberán funcionar sin fallos en las condiciones que se exponen a continuación .
Condiciones climáticas
Se establecen las dos clases de temperatura ambiente siguientes :
entre – 40 °C y + 85 °C para las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero ;
entre – 40 °C y + 125 °C para las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique otra cosa .
Grado de protección de la instalación
Se proporcionarán los siguientes grados de protección , de conformidad con la publicación no 529-1989 de la CEI :
IP 40 para las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo ,
IP 42 para las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo de biplazas sin techo o vehículos descapotables y de vehículos con paneles móviles en el techo , si la ubicación de la instalación exige un grado de protección superior a IP 40 ,
IP 54 para las demás piezas .
El fabricante del sistema de alarma para vehículos deberá especificar en las instrucciones de instalación las restricciones para la colocación de las diferentes piezas en relación con el polvo , el agua o la temperatura .
Resistencia a la intemperie
Siete días , de conformidad con la publicación no 68-2-30-1980 de la CEI .
Condiciones eléctricas
Tensión de entrada asignada : 12 V
Intervalo de tensión de entrada en funcionamiento : de 9 V a 15 V en el intervalo de temperaturas conforme al punto 6.4.1.1 .
Margen de tolerancia para tensiones excesivas a 23 °C :
U = 18 V , máximo una hora
U = 24 V , máximo un minuto
Ensayos de funcionamiento
Deberá comprobarse que el sistema de alarma para vehículos cumple los requisitos siguientes :
duración de la alarma de conformidad con los puntos 6.3.2.2 y 6.3.3.2 ;
frecuencia y relación encendido / apagado de conformidad con los puntos 6.3.3.3 y 6.3.2.3.1 o 6.3.2.3.2 , respectivamente ;
número de ciclos de alarma de conformidad con el punto 6.3.1.1 , cuando proceda ;
comprobación del bloqueo de la conexión del sistema de alarma de conformidad con el punto 6.3.5 .
Condiciones normales de ensayo
Tensión … U = ( 12 ± 0,2 ) V
Temperatura … T = ( 23 ± 5 ) °C
Resistencia a los cambios de temperatura y tensión
También deberá comprobarse el cumplimiento de las especificaciones del punto 6.4.2.1.1 , en las condiciones siguientes :
Temperatura de ensayo … T = ( – 40 ± 2 ) °C
Tensión de ensayo … U = ( 9 ± 0,2 ) V
Duración del almacenamiento … Cuatro horas
En el caso de las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo o el maletero :
Temperatura de ensayo … T = ( + 85 ± 2 ) °C
Tensión de ensayo … U = ( 15 ± 0,2 ) V
En el caso de las piezas que vayan a instalarse en el compartimento del motor , salvo que se indique otra cosa :
Temperatura de ensayo … T = ( + 125 ± 2 ) °C
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , deberá someterse a un exceso de tensión de ( 18 ± 0,2 ) V durante una hora .
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , deberá someterse a un exceso de tensión de ( 24 ± 0,2 ) V durante un minuto .
Funcionamiento seguro después del ensayo de impermeabilidad a cuerpos extraños y al agua
Después del ensayo de impermeabilidad a cuerpos extraños y al agua de acuerdo con la publicación no 529-1989 de la CEI , para los grados de protección indicados en el punto 6.4.1.2 , deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Funcionamiento seguro después del ensayo de condensación
Después del ensayo de resistencia a la humedad que debe realizarse con arreglo a la publicación no 68-2-30-1980 de la CEI , deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Ensayo de seguridad contra la polaridad invertida
Ni el sistema de alarma para vehículos ni sus componentes se destruirán si durante dos minutos se invierte la polaridad hasta 13 V. Después de este ensayo deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 , cambiando , si es necesario , los fusibles .
Ensayo de seguridad contra cortocircuitos
Todas las conexiones eléctricas del sistema de alarma para vehículos deberán ser a prueba de cortocircuitos por puesta a tierra , hasta un máximo de 13 V , o estar protegidos con fusibles , o ambas cosas .
Después de este ensayo deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 , cambiando , si es necesario , los fusibles .
Consumo de energía con el sistema conectado
El consumo de energía en estado conectado en las condiciones del punto 6.4.2.1.2 no deberá superar una media de 20 mA para todo el sistema de alarma , incluida la visualización del estado .
Funcionamiento seguro después del ensayo de vibración
Para este ensayo , los componentes se dividen en dos tipos :
Tipo 1 componentes instalados normalmente en el vehículo .
Tipo 2 componentes que van a ser conectados al motor .
Tanto los componentes como el sistema de alarma para vehículos se someterán a una vibración sinusoidal con las características siguientes :
Para el tipo 1
La frecuencia variará de 10 Hz a 500 Hz , con una amplitud máxima de ± 5 mm y una aceleración máxima de 3 g ( cresta 0 ) .
Para el tipo 2
La frecuencia variará de 20 Hz a 300 Hz , con una amplitud máxima de ± 2 mm y una aceleración máxima de 15 g ( cresta 0 ) .
Para los tipos 1 y 2
La variación de la frecuencia será de 1 octava / min .
Se efectuarán diez ciclos y el ensayo se realizará en cada uno de los tres ejes .
Las vibraciones se aplicarán a baja frecuencia con una amplitud máxima constante y con una aceleración máxima constante a frecuencias altas .
Durante el ensayo , el sistema de alarma para vehículos deberá estar conectado eléctricamente y el cable deberá estar apoyado a partir de los 200 mm .
Después del ensayo de vibración deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Ensayo de durabilidad
En las condiciones de ensayo especificadas en el punto 6.4.2.1.2 se activarán 300 ciclos completos de alarma ( acústica u óptica , o ambas ) , con un período de reposo del dispositivo acústico de cinco minutos .
Ensayos del interruptor de llave exterior ( instalado en el exterior del vehículo )
Los siguientes ensayos deberán realizarse únicamente si no se utiliza el cilindro de la cerradura original de la puerta .
El interruptor de llave deberá estar diseñado y fabricado de manera que siga siendo plenamente eficaz incluso después de 2500 ciclos de conexión / desconexión en cada sentido , seguidos de un mínimo de noventa y seis horas de exposición al ensayo de pulverización salina con arreglo a la publicación no 68-2-11-1981 de la CEI : ensayo de resistencia a la corrosión .
Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
La alarma deberá activarse cuando se inserte en el habitáculo , a través de la ventanilla abierta de una de las puertas delanteras , un panel vertical de 0,2 x 0,15 m , haciéndolo penetrar 0,3 m ( medidos a partir del plano central del vehículo ) hacia delante y paralelamente a la carretera a una velocidad de 0,4 m / s y con un ángulo de 45 ° con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ( véanse los dibujos del anexo 8 del presente Reglamento ) .
Compatibilidad electromagnética
El sistema de alarma para vehículos deberá someterse a los ensayos descritos en el anexo 9 .
Protección contra falsas alarmas en caso de impacto en el vehículo
Deberá verificarse que un impacto de hasta 4,5 J de un cuerpo semiesférico de 165 mm de diámetro y 70 ± 10 de dureza Shore A que incida con su superficie curva contra cualquier parte de la carrocería o el acristalamiento del vehículo no provoca falsas alarmas .
Protección contra falsas alarmas en caso de reducción de la tensión
Deberá verificarse que una disminución lenta de la tensión de la batería principal por descarga continua de 0,5 V por hora hasta 3 V no provoca falsas alarmas .
Condiciones de ensayo : véase el punto 6.4.2.1.2 .
Ensayo de la protección contra falsas alarmas del control del habitáculo
Los sistemas de protección del habitáculo según el punto 6.3.1.1 deberán ensayarse con un vehículo en condiciones normales ( punto 6.4.2.1.2 ) .
El sistema , instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no deberá activarse cuando se someta cinco veces , a intervalos de 0,5 s , al ensayo descrito en el punto 6.4.2.13 .
La presencia de una persona que toque el vehículo o se mueva a su alrededor ( con las ventanas cerradas ) no deberá causar falsas alarmas .
INSTRUCCIONES
El sistema de alarma para vehículos deberá ir acompañado de :
Instrucciones de instalación :
La lista de vehículos y modelos de vehículo a los que está destinado el dispositivo .
Esta lista podrá ser específica o genérica , por ejemplo : « todos los vehículos de gasolina que lleven baterías con negativo a tierra de 12 V » .
El método de instalación , ilustrado con fotografías o dibujos muy claros , o ambas cosas .
Cuando el sistema de alarma para vehículos incluya un inmovilizador , instrucciones adicionales sobre el cumplimiento de los requisitos de la parte IV del presente Reglamento .
Un certificado de instalación en blanco , del que figura un ejemplo en el anexo 7 .
Una declaración de carácter general dirigida al comprador del sistema de alarma para vehículos , en la que se le advierta de lo siguiente :
el sistema de alarma para vehículos debe instalarse siguiendo las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( podrá pedirse al fabricante del sistema de alarma para vehículos que indique cuáles son los instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al sistema de alarma para vehículos debe ser rellenado por el instalador .
Instrucciones de utilización .
Instrucciones de mantenimiento .
Una advertencia general sobre el peligro de modificar el sistema o de añadirle nada ; cualquier modificación o añadido invalidaría automáticamente el certificado de instalación al que se refiere el punto 6.5.2 .
Indicación de los lugares donde se encuentra la marca de homologación internacional mencionada en el punto 4.4 o el certificado de conformidad internacional mencionado en el punto 4.10 del presente Reglamento .
Cuando se utilice un sistema de alarma para vehículos homologado según la parte III en un vehículo presentado a homologación según la parte IV del presente Reglamento no se repetirán los ensayos exigidos para obtener la homologación de dicho sistema conforme a la parte III .
A los efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma » , la disposición de componentes que forman parte del equipamiento original de un tipo de vehículo y están diseñados para indicar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional contra la utilización no autorizada del vehículo ;
« tipo de vehículo con respecto a su sistema de alarma » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del sistema de alarma ;
el tipo y el diseño del sistema de alarma o del sistema de alarma para vehículos ;
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo con respecto a los requisitos establecidos en los puntos 7.2 , 7.3 y 7.4 .
El apartado 6.1 del presente Reglamento contiene otras definiciones aplicables a la parte III .
Los sistemas de alarma deberán estar diseñados y fabricados de manera que , en caso de intrusión o intervención en el vehículo , emitan una señal de aviso , y podrán incluir un inmovilizador .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada de avisadores ópticos , o ser una alarma por radio , o una combinación de estos sistemas .
Los vehículos equipados con sistemas de alarma deberán cumplir los correspondientes requisitos técnicos , en especial los referentes a la compatibilidad electromagnética .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación CEPT / ERC 70-03 ( 17 de febrero de 2000 ) ( véase la nota 6 a pie de página del punto 6.2.3 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 7 a pie de página del punto 6.2.3 ) .
El sistema de alarma y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma o el fallo en su alimentación eléctrica no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
El sistema de alarma , sus componentes y las piezas controladas por ellos deberán estar instalados de manera que se minimice el riesgo de que alguien los inutilice o destruya con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El sistema de alarma deberá , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La instalación de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
en caso de intrusión en el vehículo : control del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de zonas acristaladas , o
está permitida , siempre que se adopten medidas para evitar que la alarma suene innecesariamente (= falsa alarma ; véase el punto 7.3.1.2 ) .
En la medida en que dichos sensores adicionales generen una señal de alarma incluso tras producirse una intrusión ( por ejemplo , por rotura de una zona acristalada ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma activada por uno de estos sensores no deberá activarse más de diez veces durante un mismo período de activación del sistema de alarma .
En tal caso , deberá ejecutarse una acción deliberada concreta cada vez que vaya a conectarse el sistema de alarma .
Deberá garantizarse que el sistema de alarma , ya esté conectado o desconectado , no puede hacer sonar la señal de alarma innecesariamente en caso de :
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico aparte en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma , donde deberá estar protegido contra un acceso fácil y rápido .
Si se utiliza un avisador acústico aparte con arreglo al punto 7.3.2.2 , el avisador acústico estándar de origen podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma , siempre y cuando su manipulación ( suele ser de acceso más fácil ) no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
La señal acústica solo podrá volver a sonar cuando se produzca la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el lapso mencionado ( restricciones : véanse los puntos 7.3.1.1 y 7.3.1.2 ) .
La fuente de sonido deberá ser :
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I , puntos 6.1 y 6.2 .
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal óptica de acuerdo con lo indicado en los puntos 7.3.3.2 y 7.3.3.3 .
La señal óptica durará entre veinticinco segundos y cinco minutos a partir del momento en que se active la alarma .
El sistema de alarma podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Conexión y desconexión del sistema de alarma
Se permite cualquier medio adecuado de conexión del sistema de alarma , siempre que no cause inadvertidamente falsas alarmas .
El sistema de alarma se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) que pueda ir asociada a un sistema centralizado de cierre del vehículo con un mínimo de 1000 combinaciones , accionada desde el exterior .
Si el dispositivo de conexión del sistema de alarma está instalado dentro de la zona protegida , deberá establecerse un lapso de salida .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 7.3.9.1 .
La fuente de energía del sistema de alarma será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Al conectarse el sistema de alarma , la función de autocomprobación ( control de verosimilitud ) podrá detectar situaciones irregulares , por ejemplo puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Se permite la instalación de una alarma óptica , acústica o por radio , o las tres cosas , independiente del estado ( conectado o desconectado ) o la función del sistema de alarma .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al estado ( conectado o desconectado ) del sistema de alarma .
CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos o del sistema de alarma deberán someterse a ensayo con arreglo a los procedimientos descritos en el apartado 6.4 .
Este requisito no se aplica a :
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , se haya instalado o no un sistema de alarma para vehículos o un sistema de alarma ( por ejemplo , las luces ) , o
los componentes sometidos a ensayo previamente como parte del vehículo , de lo cual se han aportado pruebas documentales .
Cada vehículo deberá ir acompañado de :
Instrucciones de utilización .
Instrucciones de mantenimiento .
una advertencia general sobre el peligro que supone modificar el sistema o añadirle nada .
A los efectos de la parte IV del presente Reglamento , se entenderá por :
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento normal de un vehículo con su propia fuerza motriz ( impedimento del uso no autorizado ) ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar o desconectar un inmovilizador ;
« visualizador de estado » , el dispositivo destinado a indicar el estado en que se halla el inmovilizador ( conectado o desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) ;
« estado conectado » , aquel en el que el vehículo no puede desplazarse normalmente con su propia fuerza motriz ;
« estado desconectado » , aquel en el que el vehículo puede desplazarse normalmente ;
« llave » , todo dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que a su vez está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por ese dispositivo ;
« anulador » , función de diseño que bloquea el inmovilizador en el modo desconectado ;
« tipo de inmovilizador » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el tipo de equipo de control ,
el diseño de su funcionamiento en los sistemas correspondientes del vehículo ( como se indica en el punto 8.3.1 ) ;
« tipo de vehículo con respecto a su inmovilizador » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del inmovilizador ,
el tipo y el diseño del inmovilizador .
Deberá ser posible conectar y desconectar el inmovilizador de acuerdo con los requisitos que figuran a continuación .
Si el inmovilizador ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectarlo o desconectarlo , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 5 a pie de página del punto 6.2.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el inmovilizador deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación CEPT / ERC 70-03 ( 17 de febrero de 2000 ) ( véase la nota 6 a pie de página del punto 6.2.3 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 7 a pie de página del punto 6.2.3 ) .
El diseño y la instalación del inmovilizador no impedirán que el vehículo así equipado siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes .
Deberá ser imposible que el inmovilizador se conecte cuando la llave de contacto esté en la posición de funcionamiento del motor , salvo en los casos siguientes :
cuando el vehículo esté equipado o esté previsto su equipamiento como ambulancia o vehículo de bomberos o policía , o
cuando el motor se destine a :
accionar maquinaria que forme parte del vehículo o esté instalada en él con otros fines que la propulsión del mismo , o
mantener la energía eléctrica de las baterías del vehículo al nivel requerido para accionar esa maquinaria o ese aparato ,
y el vehículo esté estacionado con el freno de estacionamiento accionado .
Cuando se recurra a esta excepción , se indicará en el punto 2 del apéndice del documento de comunicación ( anexo 2 del presente Reglamento ) .
Deberá ser imposible anular un inmovilizador de forma permanente .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado , no afecte al funcionamiento previsto y seguro del vehículo , incluso en caso de disfunción .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado en un vehículo con arreglo a las instrucciones del fabricante , no pueda neutralizarse ni destruirse con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
La sustitución de un componente o unidad principal para puentear el inmovilizador deberá resultar difícil y requerir mucho tiempo .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado con arreglo a las instrucciones del fabricante , pueda soportar las condiciones en el interior del vehículo durante un período de vida razonable ( en relación con los ensayos , véase el punto 8.4 ) .
Más concretamente , la adición del inmovilizador no deberá afectar a las propiedades eléctricas de los circuitos de a bordo ( secciones transversales de los conductores , seguridad de los contactos , etc. ) .
El inmovilizador podrá combinarse con otros sistemas del vehículo o integrarse en ellos ( por ejemplo , gestión del motor o sistemas de alarma ) .
Deberá ser imposible que el inmovilizador impida que se liberen los frenos del vehículo , salvo que se trate de un inmovilizador que impide la liberación neumática de frenos de muelle [ 9 ] y funciona de manera que , en condiciones normales de funcionamiento o en caso de avería , se cumplen los requisitos técnicos del Reglamento no 13 vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
El cumplimiento del presente punto no exime a un inmovilizador que impide la liberación neumática de frenos de muelle del cumplimiento de los requisitos técnicos del presente Reglamento .
Los inmovilizadores no podrán funcionar de manera que activen los frenos del vehículo .
Grado de inmovilización
Los inmovilizadores deberán estar diseñados de manera que impidan el funcionamiento del vehículo con su propia fuerza motriz por lo menos a través de uno de los métodos siguientes :
desconectando como mínimo dos circuitos independientes del vehículo necesarios para que este funcione con su propia fuerza motriz ( por ejemplo : estárter , ignición , suministro de combustible , frenos de muelle con liberación neumática , etc. ) , cuando la instalación haya sido posterior a la comercialización o se trate de un vehículo con motor diésel ;
interfiriendo mediante un código como mínimo con una unidad de control necesaria para el funcionamiento del vehículo .
Los inmovilizadores destinados a instalarse en vehículos equipados con convertidor catalítico no harán que pase al tubo de escape combustible sin quemar .
Fiabilidad de funcionamiento
La fiabilidad de funcionamiento se obtendrá mediante el diseño adecuado del inmovilizador , habida cuenta de las condiciones ambientales específicas dentro del vehículo ( véanse los puntos 8.2.8 y 8.4 ) .
Seguridad de funcionamiento
Deberá garantizarse que el inmovilizador no cambia de estado ( conectado o desconectado ) en ninguno de los ensayos del punto 8.4 .
Conexión del inmovilizador
El inmovilizador debe conectarse mediante , como mínimo , uno de los métodos siguientes , sin que el conductor tenga que efectuar ninguna otra operación :
al poner la llave en la posición « 0 » del contacto y abrir la puerta ; además , está permitido que los inmovilizadores que se desconectan inmediatamente antes o en el transcurso del proceso normal de arranque del vehículo se conecten al apagar el motor ;
como máximo un minuto después de retirar la llave del contacto .
Cuando el inmovilizador pueda conectarse con la llave de contacto en la posición de funcionamiento del motor con arreglo al punto 8.2.4 , también podrá conectarse abriendo la puerta del conductor o mediante una acción deliberada de un usuario autorizado , o ambas cosas .
La desconexión se realizará utilizando uno o varios de los siguientes dispositivos .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento similar y con un nivel de seguridad equivalente .
Un teclado para introducir un código personal , con 10000 combinaciones como mínimo .
Si la desconexión puede realizarse por control remoto , el inmovilizador debe volver a conectarse transcurridos cinco minutos si no se lleva a cabo ninguna acción adicional en el circuito de arranque .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del inmovilizador ( conectado , desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 8.3.6.1 .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del inmovilizador deberán cumplir lo prescrito en el punto 6.4 del presente Reglamento .
los componentes instalados y ensayados como parte del vehículo , se haya instalado o no un inmovilizador ( por ejemplo , las luces ) ,
Todos los ensayos se realizarán seguidos con un mismo inmovilizador .
Sin embargo , a discreción de la autoridad de homologación , podrán utilizarse otras muestras si se considera que ello no afecta a los resultados de los demás ensayos .
Ensayo de funcionamiento
Una vez finalizados todos los ensayos que se especifican a continuación , el inmovilizador deberá ensayarse en las condiciones normales de ensayo indicadas en el punto 6.4.2.1.2 del presente Reglamento , para comprobar que sigue funcionando normalmente .
Cuando sea necesario , podrán cambiarse los fusibles antes del ensayo .
Todos los componentes del inmovilizador deberán cumplir lo prescrito en los puntos 6.4.2.2 a 6.4.2.8 y 6.4.2.12 del presente Reglamento .
( Los puntos 8.5.1 a 8.5.3 se aplican únicamente en el caso de instalación posterior a la comercialización . )
Todo inmovilizador deberá ir acompañado de :
Instrucciones de instalación .
Las instrucciones de instalación detalladas proporcionadas por el proveedor , si son seguidas correctamente por un instalador competente , no deberán afectar a la seguridad ni a la fiabilidad del vehículo .
Las instrucciones de instalación proporcionadas deberán indicar los requisitos de energía eléctrica del inmovilizador y , cuando proceda , aconsejar un aumento del tamaño de la batería .
El proveedor deberá proporcionar procedimientos para verificar el vehículo después de la instalación .
Deberá prestarse especial atención a las características relacionadas con la seguridad .
Una declaración de carácter general dirigida al comprador del inmovilizador , en la que se le advierta de lo siguiente :
el inmovilizador debe ser instalado siguiendo las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( podrá pedirse al fabricante del inmovilizador que indique cuáles son los instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al inmovilizador debe ser rellenado por el instalador .
Una advertencia general sobre el peligro que supone modificar o añadir nada al inmovilizador . Cualquier modificación o añadido invalidaría automáticamente el certificado de instalación al que se refiere el punto 8.5.2 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento deberá notificarse al departamento administrativo que concedió la homologación .
A continuación , dicho departamento podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el componente o el vehículo siguen cumpliendo los requisitos , o
exigir un acta de ensayo adicional al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación deberá comunicarse a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificando las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación redactado en relación con esa extensión .
PROCEDIMIENTOS DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ser conformes con los expuestos en el apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) del Acuerdo , y cumplir los requisitos siguientes :
Los vehículos o componentes homologados conforme al presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos de las partes pertinentes del presente Reglamento .
Con cada tipo de vehículo o componente deberán efectuarse los ensayos prescritos en las partes pertinentes del presente Reglamento de forma estadísticamente controlada y aleatoria , con arreglo a uno de los procedimientos habituales de aseguramiento de la calidad .
La autoridad que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo o componente con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 10 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá informar de ello de inmediato a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme con el modelo del anexo 1 , parte 1 , 2 o 3 , según proceda .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme con el modelo del anexo 2 , parte 1 , 2 o 3 , según proceda .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no rechazarán las homologaciones existentes o extensiones de las mismas concedidas de conformidad con los Reglamentos no 18 y no 97 , salvo que lo hagan de acuerdo con las disposiciones transitorias de dichos Reglamentos .
Homologación de tipo de un inmovilizador
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses tras la fecha de entrada en vigor del suplemento 1 de la versión original del Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen únicamente concederán homologaciones si el tipo de componente o unidad técnica independiente que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones a los tipos de componente o unidad técnica independiente que cumplan los requisitos de su versión original , siempre y cuando dicho componente o unidad técnica independiente vaya a servir de pieza de recambio para vehículos en uso y no sea técnicamente posible instalar un componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
Homologación de un tipo de vehículo
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses tras la fecha de entrada en vigor del suplemento 1 de la versión original del Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
Se recomienda que las Partes contratantes apliquen las partes I y IV a la homologación de vehículos de la categoría M1 y la parte I únicamente a la de vehículos de la categoría N1 , manteniendo el carácter opcional de los demás requisitos .
Las partes II , III y IV deberían aplicarse cuando estos equipos se instalen en vehículos de las categorías indicadas en los puntos 1.3 a 1.5 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ETSI : European Telecommunications Standards Institute ( Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones ) .
Si en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento no estuvieran disponibles dichas normas , se aplicarán los requisitos nacionales pertinentes .
CEPT : Conference of European Posts and Telecommunications ( Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones)ERC : European Radiocommunications Committee ( Comité Europeo de Radiocomunicaciones )
Las Partes contratantes podrán prohibir la frecuencia o la potencia y permitir el uso de frecuencias o potencias distintas .
Las luces que se utilicen como parte de los avisadores ópticos y estén incluidas en el sistema estándar de alumbrado del vehículo no tendrán que cumplir los parámetros de funcionamiento del punto 6.4.1 ni estarán sujetas a los ensayos del punto 6.4.2 .
Con arreglo a la definición del anexo 8 del Reglamento no 13 de la CEPE , en su versión modificada .
ANEXO 1
Parte 1
[ Formato máximo : A4 ( 210 mm × 297 mm ) ]
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
de conformidad con los apartados 5 , 7 y 8 , según proceda , del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( sistemas ) de un tipo de vehículo por lo que respecta a los dispositivos contra la utilización no autorizada
sin / con sistema de alarma [ 1 ]
GENERALIDADES
Marca ( denominación comercial del fabricante ):
Tipo :
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 2 ] : 1.3.1 .
Ubicación del marcado :
Categoría de vehículo [ 3 ] :
Nombre y dirección del fabricante :
Ubicación de la marca de homologación CEPE :
Direcciones de las plantas de montaje :
CONSTITUCIÓN GENERAL DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo :
Posición del volante : izquierda / derecha [ 1 ] Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
VARIOS
Dispositivos contra la utilización no autorizada del vehículo .
Dispositivo de protección :
Descripción detallada del tipo de vehículo con respecto a la disposición y el diseño del mando o la unidad sobre los que actúa el dispositivo de protección :
Dibujos del dispositivo de protección y de su montaje en el vehículo :
Descripción técnica del dispositivo :
Detalles de las combinaciones de cierre utilizadas :
Inmovilizador del vehículo :
Número de homologación , si se dispone de él :
En el caso de inmovilizadores aún no homologados
Descripción técnica detallada del inmovilizador de vehículos y de las medidas tomadas para impedir su activación involuntaria :
Sistemas sobre los que actúa el inmovilizador del vehículo :
Número de códigos intercambiables efectivos , si procede :
Sistema de alarma , de haberlo :
En el caso de sistemas de alarma aún no homologados
Descripción detallada del sistema de alarma y de las piezas del vehículo relacionadas con el sistema de alarma instalado :
Lista de los principales componentes que constituyen el sistema de alarma :
Parte 2
de conformidad con el apartado 6 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema de alarma
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 4 ] : 1.3.1 .
Nombre y dirección del fabricante :
DESCRIPCIÓN DEL DISPOSITIVO
Medidas tomadas contra las falsas alarmas :
Radio de protección que ofrece el dispositivo :
Método de conexión y desconexión del dispositivo :
Lista de los principales componentes del dispositivo y , si procede , de sus marcas de referencia :
DIBUJOS
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el lugar destinado a la marca de homologación de tipo CEPE o la marca de referencia , según proceda ):
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el dispositivo :
Descripción del método de instalación , ilustrado mediante fotografías o dibujos , o ambas cosas :
Instrucciones de utilización :
Instrucciones de mantenimiento , de haberlas :
Parte 3
de conformidad con el apartado 8 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema inmovilizador
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 5 ] : 1.3.1 .
Sistemas del vehículo sobre los que actúa el inmovilizador :
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el lugar destinado a la marca de homologación de tipo CEPE ):
Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , unidad técnica independiente o componente a los que se refiere esta ficha de características , tales caracteres deberán representarse en la documentación mediante el símbolo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Según la definición del anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E. 3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa ( 2 ):
A LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
AL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 116
ssin / con sistema de alarma ( 2 ) ,
sin / con inmovilizador ( 2 ) ,
No de homologación …
No de extensión …
Motivo de la extensión : …
SECCIÓN I
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) ( 3 ): …
Ubicación del marcado : …
Categoría de vehículo ( 4 ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
Ubicación de la marca de homologación CEPE : …
Direcciones de las plantas de montaje : …
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase el apéndice …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( de haberlas ): véase el apéndice …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el expediente de homologación depositado en la autoridad de homologación y que puede obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Según la definición del anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E. 3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
Apéndice
del certificado de homologación de tipo CEPE no …
relativo a la homologación de tipo de un vehículo con respecto al Reglamento no 116
Información complementaria :
Breve descripción de los dispositivos contra la utilización no autorizada y de las piezas del vehículo sobre las que actúan :
Breve descripción del inmovilizador :
Breve descripción del sistema de alarma , si procede , que incluya la tensión de entrada asignada :
Observaciones :
Se indicará únicamente en el caso de los sistemas de alarma para vehículos cuya tensión de entrada asignada no sea de 12 V.
de un tipo de componente como sistema de alarma con arreglo al Reglamento no 116
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo ( 3 ): …
relativo a la homologación de tipo de un sistema de alarma para vehículos con arreglo al Reglamento no 116
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el sistema de alarma :
Tipos de vehículos en los que se ha ensayado el sistema de alarma :
Lista de los principales componentes , debidamente identificados , que forman el sistema de alarma :
de un tipo de componente como inmovilizador con arreglo al Reglamento no 116
relativo a la homologación de tipo de un inmovilizador con respecto al Reglamento no 116
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el inmovilizador :
Tipos de vehículos en los que se ha ensayado el inmovilizador :
Lista de los principales componentes , debidamente identificados , que forman el inmovilizador :
ANEXO 3
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 . del presente Reglamento )
Figura 1
( véase el punto 4.4.3.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
La marca de homologación de la figura 1 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte I del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 116 .
Figura 2
( véase el punto 4.4.3.1 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 2 colocada en un sistema de alarma para vehículos indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte II del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 3
( véase el punto 4.4.3.2 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 3 colocada en un inmovilizador indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 116 .
Figura 4
( véase el punto 4.4.3.5 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 4 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte III del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 5
( véase el punto 4.4.3.6 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 5 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I y IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 6
( véase el punto 4.4.3.7 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 6 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I , II y IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Figura 7
( ejemplo )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I , II y IV del Reglamento no 116 y con arreglo al Reglamento no 11 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 116 se encontraba en su forma original y el Reglamento no 11 incorporaba la serie 02 de enmiendas .
ANEXO 4
Parte 1
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO DE DESGASTE PARA LOS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA QUE ACTÚAN SOBRE LA DIRECCIÓN
Equipo de ensayo
El equipo de ensayo consistirá en :
Una instalación en la que pueda montarse una muestra de la dirección , equipada con el dispositivo contra la utilización no autorizada según se define en el punto 5.1.2 del presente Reglamento .
Un sistema para activar y desactivar el dispositivo contra la utilización no autorizada , que deberá requerir el uso de la llave .
Un sistema que haga girar el eje de dirección en relación con el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Método de ensayo
En la instalación a la que se refiere el punto 1.1 se coloca una muestra de la dirección equipada con el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Un ciclo del procedimiento de ensayo incluirá las siguientes operaciones :
Se hará girar el husillo de dirección de forma que soporte un par de 40 Nm ± 2 Nm en el momento en que se acople el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite el bloqueo en cualquier posición de la dirección , no habrá que efectuar las operaciones descritas en los puntos 2.2.3 y 2.2.5 .
El intervalo entre dos acoplamientos sucesivos del dispositivo será de diez segundos como mínimo .
El ciclo de desgaste deberá repetirse el número de veces especificado en el punto 5.3.1.3 del presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LOS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA QUE ACTÚAN SOBRE LA DIRECCIÓN MEDIANTE UN DISPOSITIVO LIMITADOR DEL PAR
Una instalación en la que puedan fijarse las partes pertinentes del sistema de dirección o , si el ensayo se realiza con un vehículo completo , un sistema de elevación capaz de levantar del suelo todas las ruedas directrices del vehículo .
Uno o varios dispositivos capaces de producir y medir el par aplicado al mando de dirección como se prescribe en el punto 2.3 .
El par debe medirse con una precisión igual o inferior al 2 % .
Descripción del procedimiento de ensayo
Si el ensayo se realiza con un vehículo completo , todas sus ruedas directrices deberán estar separadas del suelo .
El bloqueo de la dirección deberá estar activado , de modo que la dirección esté bloqueada .
Se aplicará al mando de dirección un par que lo haga girar .
El ciclo de ensayo consiste en girar el mando de dirección 90 ° , girarlo a continuación en sentido contrario 180 ° y después otra vez en el sentido inicial 90 ° ( véase la figura ) .
1 ciclo = + 90 ° / – 180 ° / + 90 ° , con una tolerancia de ± 10 % .
La duración de un ciclo será de 20 s ± 2 s.
Deberán efectuarse cinco ciclos de ensayo .
En cada ciclo , el valor mínimo registrado del par deberá ser superior al indicado en el punto 5.3.1.4.2 del presente Reglamento .
ANEXO 5
( Reservado )
ANEXO 6
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD
La persona abajo firmante …
( apellidos y nombre )
certifica que el sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ) siguiente :
Marca : …
es plenamente conforme con el tipo homologado
en …
el …
( fecha )
según se describe en el formulario de comunicación con el no de homologación …
Identificación de los principales componentes :
Componente : …
Marcado : …
Hecho en : …
Dirección completa y sello del fabricante : …
( indíquese el cargo )
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 7
MODELO DE CERTIFICADO DE INSTALACIÓN
La persona abajo firmante … instalador profesional , certifica que la instalación del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ) descrito a continuación ha sido realizada por él mismo siguiendo las instrucciones de montaje facilitadas por el fabricante del sistema .
Descripción del vehículo :
Número de serie : …
Número de registro : …
Descripción del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 )
Número de homologación : …
Dirección completa y sello del instalador : …
ANEXO 8
Puntos 6.4.2.11 y 7.4
ENSAYO DE SISTEMAS DE PROTECCIÓN DEL HABITÁCULO
ANEXO 9
COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Nota : Para comprobar la compatibilidad electromagnética se aplicará el punto 1 o el punto 2 , en función de las instalaciones de ensayo .
Método ISO
Inmunidad contra las perturbaciones por conducción a lo largo de las líneas de alimentación
Aplicar los impulsos de ensayo 1 , 2 , 3a , 3b , 4 y 5 , con arreglo a la norma internacional ISO 7637-1:1990 , a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones del sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
Sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma desconectado
Deberán aplicarse los impulsos de ensayo 1 a 5 con un grado de severidad III .
El estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados deberá ser A.
Sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma conectado
Deberán aplicarse los impulsos de ensayo 1 a 5 .
El estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Severidad / Estado funcional ( líneas de alimentación )
Número del impulso de ensayo
Nivel de ensayo
Estado funcional
Inmunidad contra las perturbaciones por acoplamiento en las líneas de señales
Los conductores que no estén conectados a las líneas de alimentación ( por ejemplo , líneas de señales especiales ) deberán ensayarse con arreglo a la norma internacional ISO 7637-3:1995 ( y Corr . 1 ) .
El estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Nivel de ensayo / Estado funcional ( líneas de señales )
Inmunidad contra las perturbaciones radiadas de alta frecuencia
El ensayo de la inmunidad de un sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma puede realizarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y a los métodos de ensayo descritos en el anexo 6 , en el caso de los vehículos , y en el anexo 9 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Perturbaciones eléctricas debidas a descargas electrostáticas
La inmunidad contra las perturbaciones eléctricas se someterá a ensayo de conformidad con el informe técnico ISO / TR 10605-1993 .
Emisiones radiadas
Los ensayos se efectuarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , o en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Método CEI
Campo electromagnético
El sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá al ensayo básico .
Se someterá al ensayo de campo electromagnético A-13 , descrito en la norma 839-1-3 ( 1998 ) de la CEI , con una gama de frecuencias de 20 a 1000 MHz y un nivel de resistencia de campo de 30 V / m.
Asimismo , el sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá a los ensayos de perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento , descritos en la norma internacional ISO 7637 , partes 1:1990 , 2:1990 y 3:1995 , según proceda .
Se someterá a los ensayos de inmunidad a las descargas electrostáticas descritos en la norma EN 61000-4-2 o la norma ISO / TR 10605-1993 , a discreción del fabricante .
El sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá a los ensayos de supresión de las interferencias de radiofrecuencia conforme al Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y al método de ensayo descrito en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , y en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
ANEXO 10
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LOS INTERRUPTORES DE LLAVE MECÁNICOS
El cilindro del interruptor de llave no deberá sobresalir más de 1 mm de la cubierta , y la parte que sobresalga deberá tener forma cónica .
La unión entre el núcleo y la carcasa del cilindro deberá resistir una fuerza de tracción de 600 N y un par de 25 Nm .
El interruptor de llave deberá estar provisto de un pasador antitaladro .
El perfil de la llave deberá tener , como mínimo , 1000 permutaciones efectivas .
El interruptor de llave deberá ser imposible de accionar con una llave que solo se diferencie de la llave válida en una permutación .
El ojo de la cerradura de un interruptor de llave exterior deberá estar protegido con un obturador o por otro medio contra la penetración de suciedad o agua .
Si , dada la tecnología del dispositivo , no son aplicables los apartados 5 y 6 ni el punto 8.4 , deberá verificarse que se ha tenido cuidado de preservar la seguridad del vehículo .
En el proceso de funcionamiento de estos dispositivos se incorporarán sistemas de seguridad para evitar cualquier riesgo de bloqueo o disfunción accidental que pueda poner en peligro la seguridad del vehículo .
Si el sistema de alarma para vehículos ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectar o desconectar la alarma o para el envío de la señal de alarma , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI [ 5 ] : EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
Los medios de conexión y desconexión de los sistemas de alarma para vehículos deberán estar diseñados de manera que no invaliden los requisitos de la parte I. Se autoriza la conexión eléctrica con los componentes contemplados en la parte I.
Si el sistema de alarma ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectar o desconectar la alarma o para el envío de la señal de alarma , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 5 a pie de página del punto 6.2.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
Máximo 30 s
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de vehículo o componente homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
sin / con inmovilizador [ 1 ] Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Posición de partida .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se desactivará y el eje de dirección se girará a una posición que impida el acoplamiento del dispositivo , salvo que este sea del tipo que permite el bloqueo en cualquier posición de la dirección .
Activación .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se pasará de la posición de desactivado a la posición de activado con ayuda de la llave .
Activado .
Desactivado .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se desactivará con los medios usuales , reduciendo el par a cero para facilitar el desacoplamiento .
Regreso .
El husillo de dirección se hará girar a una posición que impida el acoplamiento del dispositivo contra la utilización no autorizada .
Giro en sentido inverso .
Las operaciones de los puntos 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 deberán repetirse en el sentido contrario de giro del husillo de dirección .
De haberla , también podrá utilizarse una batería adicional , sea recargable o no . En ningún caso estas baterías suministrarán energía a otras partes del sistema eléctrico del vehículo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) y el Protocolo 23 ( relativo a la cooperación entre los órganos de vigilancia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
El Protocolo 23 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE .
El Reglamento ( CE ) no 773/2004 deroga los Reglamentos ( CE ) no 3385/94 , ( CE ) no 2842/98 y ( CE ) no 2843/98 de la Comisión , incorporados al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo se modificará como sigue :
El punto 1.4 . [ Reglamento ( CE ) no 3385/94 de la Comisión ] se sustituirá por el texto siguiente :
« 32004 R 0773 : Reglamento ( CE ) no 773/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 18 ) . » .
Se suprimirá el texto de los puntos 1.5 . [ Reglamento ( CE ) no 2842/98 de la Comisión ] , 1.15 . [ Reglamento ( CE ) no 2842/98 de la Comisión ] y 1.16 . [ Reglamento ( CE ) no 2843/98 de la Comisión ] .
Artículo 2
Después del artículo 10 del Protocolo 23 del Acuerdo , se añadirá el texto siguiente :
« ACCESO AL EXPEDIENTE
Artículo 10 bis
En caso de que un órgano de vigilancia dé acceso al expediente a las partes a las que haya dirigido un pliego de objeciones , el derecho de acceso al expediente no se extenderá a los documentos internos del otro órgano de vigilancia o de las autoridades en materia de competencia de los Estados miembros de la CE y de los Estados de la AELC .
El derecho de acceso al expediente tampoco se extenderá a la correspondencia entre los órganos de vigilancia , entre un órgano de vigilancia y las autoridades en materia de competencia de los Estados miembros de las CE y de los Estados de la AELC o entre dichas autoridades , en caso de que tal correspondencia figure en el expediente del órgano de vigilancia competente . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 773/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día en que entre en vigor la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2004 , de 24 de septiembre de 2004 , si esta última fuera posterior .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 57 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 18 .
DO L 377 de 31.12.1994 , p. 28 .
DO L 354 de 30.12.1998 , p. 18 .
DO L 354 de 30.12.1998 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1311/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009
[ notificada con el número C(2004 ) 5264 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 20 ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 20 ,
Vista la Directiva 68/193 / CEE del Consejo , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 3 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 16 ,
Vista la Directiva 92/33 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 4 ] , y , en particular , los apartados 4 , 5 y 6 de su artículo 20 ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 5 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 26 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 6 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 43 ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 7 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 20 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 8 ] , y , en particular , los apartados 3 , 4 y 5 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE establecen las disposiciones necesarias que la Comisión debe adoptar en relación con las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción .
Las disposiciones técnicas aplicables a la realización de las pruebas y análisis han sido elaboradas en el Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
El 21 de junio de 2004 se publicó en el sitio internet de las instituciones comunitarias [ 9 ] una convocatoria de proyectos para efectuar las pruebas y los análisis mencionados .
Las propuestas se han evaluado en función de los criterios de selección y adjudicación establecidos en la convocatoria .
Deben determinarse los proyectos , los organismos responsables de la realización de las pruebas y los gastos subvencionables , así como la financiación comunitaria máxima , equivalente al 80 % de los gastos subvencionables .
Entre 2005 y 2009 deben llevarse a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción cosechados en 2004 ; las especificaciones de dichos análisis y pruebas , los gastos subvencionables y la financiación comunitaria máxima también han de determinarse anualmente en un acuerdo firmado por el ordenador de la Comisión y el organismo responsable de efectuar las pruebas .
En el caso de las pruebas y análisis comparativos comunitarios que tengan una duración superior a un año , las partes de las pruebas y análisis que vayan a llevarse a cabo después del primer año deben ser autorizadas por la Comisión , sin la intervención del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales , a condición de que se disponga de los créditos necesarios .
Debe garantizarse una representatividad adecuada de las muestras incluidas en las pruebas y los análisis , al menos para determinadas plantas seleccionadas .
Con el fin de garantizar que se obtengan conclusiones adecuadas , es necesario que los Estados miembros participen en las pruebas y los análisis comparativos comunitarios en la medida en que en su territorio se multipliquen o comercialicen habitualmente semillas de las plantas de que se trate .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los años 2005 a 2009 se llevarán a cabo pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de las plantas que figuran en el anexo .
Los gastos subvencionables y la financiación comunitaria máxima para las pruebas y los análisis correspondientes a 2005 se establecen en el anexo .
En el anexo se recogen los detalles relativos a las pruebas y los análisis .
Artículo 2
En la medida en que en su territorio se multipliquen o comercialicen habitualmente semillas y materiales de reproducción de las plantas recogidas en el anexo , los Estados miembros tomarán muestras de estos materiales y las pondrán a disposición de la Comisión .
Artículo 3
La Comisión podrá decidir que continúen entre 2006 y 2009 las pruebas y análisis fijados en el anexo si se dispone de fondos presupuestarios .
La financiación comunitaria máxima correspondiente al 80 % de los gastos subvencionables de una prueba o un análisis que continúe sobre esta base no excederá del importe especificado en el anexo .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/55 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
ANEXO
Pruebas y análisis correspondientes a 2005
Especie
Organismo responsable
Condiciones que se deben evaluar
Número de muestras
Costes subvencionables
Financiación comunitaria máxima ( equivalente al 80 % de los gastos subvencionables )
Beta vulgaris ( remolacha azucarera )
Identidad y pureza varietales ( campo )
Calidad exterior de las semillas ( laboratorio )
Plantas forrajeras ( Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . , Poa spp . ) , incluidas las mezclas [ 1 ]
Vicia ( V. Faba , V. pannonica , V. sativa y V. villosa )
Triticum durum ( trigo duro )
Patata
ENSE Milán ( I )
Identidad y pureza varietales , condiciones fitosanitarias ( campo )
Condiciones fitosanitarias ( necrosis bacteriana / podredumbre parda / deformación fusiforme del tubérculo ) ( laboratorio )
Hortalizas ( Cichorium endivia L. — endibia , Lactuca sativa L. — lechuga y Petroselinum crispum ( Miller ) Nyman ex A. W.
Condiciones fitosanitarias
Condiciones fitosanitarias ( laboratorio )
COSTE TOTAL
Pruebas y análisis correspondientes a 2006
Plantas forrajeras ( Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . , Poa spp . ) , incluidas las mezclas [ 2 ]
Pruebas y análisis correspondientes a 2007
Pruebas y análisis correspondientes a 2008
Pruebas y análisis correspondientes a 2009
Pruebas y análisis con una duración superior a un año .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 275/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 91 de 3 de abril de 2009 )
En la página 19 , en el anexo , en el punto 2 , en la letra c ):
en lugar de :
« Ali Ramadan Kleilat Al-Delby » ,
léase :
« Ali Ramadhan Kleilat Al-Delbi » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 6487 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe la importación y el tránsito en la Comunidad de subproductos animales y productos transformados que no estén autorizados conforme a las disposiciones del mencionado acto .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 con respecto a la mencionada prohibición , la Decisión 2004/407 / CE de la Comisión [ 2 ] dispone que Bélgica , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido deben autorizar la importación de gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en dicho Reglamento , destinados exclusivamente a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) , de conformidad con la mencionada Decisión .
Francia ha informado a la Comisión de que la fábrica Kodak en Châlon sur Saône ha suspendido las importaciones de gelatina fotográfica de Japón y Estados Unidos de acuerdo con la Decisión 2004/407 / CE .
Por otro lado , el formato del modelo de certificado veterinario establecido en la Decisión 2004/407 / CE debería hacerse compatible con el sistema informático veterinario integrado Traces , introducido por medio de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2004/407 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/407 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Excepción relativa a la importación de gelatina fotográfica
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Bélgica , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en dicho Reglamento , destinados exclusivamente a la industria fotográfica ( “ gelatina fotográfica ” ) , de conformidad con la presente Decisión . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Cumplimiento de la presente Decisión por los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
Los anexos I y III quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1432/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 13 ) .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 11 ; versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/311 / CE ( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 40 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
ANEXO
Los anexos I y III quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TERCEROS PAÍSES Y FÁBRICAS DE ORIGEN , ESTADOS MIEMBROS DE DESTINO , PUESTOS FRONTERIZOS DE INSPECCIÓN DE PRIMERA ENTRADA Y FÁBRICAS FOTOGRÁFICAS AUTORIZADAS
Tercer país de origen
Fábricas de origen
Estado miembro de destino
Puesto de inspección fronterizo de primera entrada
Fábricas fotográficas autorizadas
Japón
581 — 0024 Japón
982 Japón
418 — 0073 Japón
Países Bajos
581 — 0024 , Japón
Reino Unido
Luxemburgo
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
MODELO DE CERTIFICADO SANITARIO PARA LA IMPORTACIÓN DE GELATINA TÉCNICA FOTOGRÁFICA PROCEDENTE DE TERCEROS PAÍSES
Notas
Los certificados veterinarios para la importación de gelatina técnica destinada a la industria fotográfica serán elaborados por el país exportador sobre la base del modelo que figura en el anexo III .
Incluirán las certificaciones que se exigen para cualquier tercer país y , según los casos , las garantías suplementarias exigidas al tercer país o parte del tercer país exportador .
El original de cada certificado constará de una sola hoja , recto verso , o , si es preciso añadir más texto , todas las hojas necesarias formarán parte de un conjunto integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en cuyo puesto de inspección fronterizo se lleve a cabo la inspección y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si por motivos de identificación de las mercancías del envío , se añaden páginas al certificado , estas deberán considerarse parte del original y el veterinario oficial que lleve a cabo la certificación deberá firmar y sellar cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidos los añadidos contemplados en la nota d ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada – [ número de página ] de [ número total de páginas ] – en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado .
Las autoridades competentes del país exportador se asegurarán de que se hayan aplicado principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar al envío desde el puesto de inspección fronterizo de la UE hasta llegar a la fábrica fotográfica de destino .
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
CERTIFICADO SANITARIO
de gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Comunidad Europea
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . No
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Uso técnico
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Número de aprobación de los establecimientos Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica
Declaración sanitaria
El funcionario abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y certifica que la gelatina fotográfica descrita anteriormente :
Consta exclusivamente de gelatina fotográfica para usos fotográficos y no está destinada a otros fines .
Se ha preparado y almacenado en una fábrica autorizada , validada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que no produce gelatina para la alimentación humana o animal , ni para otros usos técnicos , destinada a la expedición a la Comunidad Europea .
Se ha preparado con subproductos animales de la categoría 3 y / o columna vertebral de bovinos clasificada como material de la categoría 1 .
Se ha envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene adecuadas .
Se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que la materia prima :
ha sido tratada con el Método 1 ( 2 ) expuesto en el anexo V , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , o
ha sido sometida a :
un tratamiento con ácidos durante al menos dos días , un lavado con agua y un tratamiento con una solución alcalina durante al menos 20 días ; el pH debe ajustarse y el material debe purificarse mediante filtración y esterilizarse a 138-140 °C durante cuatro segundos , o bien
un tratamiento con álcalis durante al menos dos días , un lavado con agua y un tratamiento con una solución ácida durante diez a doce horas ; el pH debe ajustarse y el material debe purificarse mediante filtración y esterilizarse a 138-140 °C durante cuatro segundos .
Se ha envasado y embalado en envases y embalajes en los que figura la advertencia “ GELATINA FOTOGRÁFICA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA ” .
Parte I :
Casilla I.5 : el destino previsto de la gelatina fotográfica solo puede ser Luxemburgo , los Países Bajos o el Reino Unido .
Casilla I.9 : el País de destino es aplicable únicamente a Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido .
Casilla I.15 : el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) . Deberá aportarse información aparte en caso de descarga y recarga .
Casilla I.23 : no del precinto o no del contenedor , solo cuando proceda .
Parte II :
El Método 1 es el siguiente :
“ Reducción
Si la dimensión granulométrica de las partículas de los subproductos animales que deben transformarse es superior a 50 mm , deberá reducirse utilizando el equipo adecuado , calibrándolo de tal manera que la dimensión de las partículas después de la reducción no supere los 50 mm .
Deberá controlarse diariamente la eficacia del equipo y llevarse un registro de su estado .
Si en los controles se detectase la existencia de partículas mayores de 50 mm , deberá detenerse el proceso y deberán realizarse las reparaciones necesarias antes de reanudarlo .
Tiempo , temperatura y presión
Tras la reducción , los subproductos animales deberán calentarse a una temperatura interna superior a 133 °C a una presión ( absoluta ) de al menos 3 bares producida por vapor saturado durante un período mínimo de 20 minutos . El método térmico puede aplicarse como proceso único o como una fase de esterilización anterior o posterior al proceso .
La transformación puede llevarse a cabo mediante un sistema de presión continua o discontinua . ”
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Nota para la persona responsable de la carga en la UE : el presente certificado se expide exclusivamente con fines veterinarios y deberá acompañar al envío desde el puesto de inspección fronterizo hasta la fábrica fotográfica de destino .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cargo y título :
Fecha :
Firma :
Sello : »
01960 EE.UU.
EE.UU.
51054 EE.UU.
Reglamento ( CE ) no 1567/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1727/2003 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1727/2003 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 5 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1727/2003 se modificará como sigue :
Entre los epígrafes correspondientes a Bélgica y a Dinamarca se insertará lo siguiente :
« REPÚBLICA CHECA
Fax ( 420-2 ) 24 22 18 11 » .
Entre los epígrafes correspondientes a Alemania y a Grecia se insertará lo siguiente :
« ESTONIA
Fax ( 372-6 ) 68 05 01 » .
Entre los epígrafes correspondientes a Italia y a Luxemburgo se insertará lo siguiente :
« CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Entre los epígrafes correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos se insertará lo siguiente :
« HUNGRÍA
Fax ( 356-21 ) 25 15 20 » .
Entre los epígrafes correspondientes a Austria y a Portugal se insertará lo siguiente :
« POLONIA
Fax ( 48-22 ) 523 91 29 » .
Entre los epígrafes correspondientes a Portugal y a Finlandia se insertará lo siguiente :
« ESLOVENIA
http://www.gov.si/mzz
ESLOVAQUIA
Fax ( 421-2 ) 48 54 31 16 » .
110 15 Praha 1 Tel .
15049 Tallinn Tel .
15030 Tallinn Tel .
1447 Λευκωσία Tel .
1447 Nicosia Tel .
Rīga , LV 1395 Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
József nádor tér 2–4 . Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava Tel .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006
( Diario Oficial de la Unión Europea L 353 de 31 de diciembre de 2008 )
En la página 331 , en el anexo VI , punto 1.1.2.1.1 :
La tabla 1.1 se reemplaza por la tabla siguiente :
Expl .
Explosivos
Unst .
Clase de peligro
Códigos de clase y categoría de peligro
Expl .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El principal objetivo de la normalización es la definición de especificaciones técnicas o cualitativas voluntarias con las que pueden ser conformes actuales o futuros productos , procesos de producción o servicios .
La normalización puede abarcar distintos ámbitos , como la normalización de diferentes calidades o tamaños de un producto determinado o las especificaciones técnicas en mercados de productos o servicios en los que resulta esencial la compatibilidad y la interoperabilidad con otros productos o sistemas .
La normalización europea ayuda también a mejorar la competitividad de las empresas , facilitando , en particular , la libre circulación de bienes y servicios , la interoperabilidad de las redes , el funcionamiento de los medios de comunicación , el desarrollo tecnológico y la innovación .
La normalización europea refuerza la competitividad global de la industria europea , especialmente si se lleva a cabo en coordinación con los organismos internacionales de normalización , es decir con la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) , la Comisión Electrotécnica Internacional ( IEC ) y la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) .
Las normas tienen notables efectos económicos positivos , por ejemplo promoviendo la interpenetración económica en el mercado interior y el desarrollo de mercados o productos nuevos y mejorados , así como la mejora de las condiciones de suministro .
Normalmente , las normas aumentan la competencia y reducen los costes de producción y de venta , lo que beneficia a la economía en su conjunto y a los consumidores en particular .
Las normas pueden mantener y aumentar la calidad , proporcionar información y garantizar la interoperabilidad y compatibilidad , lo que incrementa la seguridad y el valor para los consumidores .
Las normas europeas son adoptadas por las organizaciones europeas de normalización , a saber , el CEN , el Cenelec y el ETSI .
Las normas europeas desempeñan un papel muy importante en el mercado interior , gracias , por ejemplo , al uso de normas armonizadas en la presunción de conformidad de los productos que se ponen en el mercado con los requisitos esenciales relativos a esos productos establecidos en la legislación de armonización pertinente de la Unión .
Estos requisitos deben definirse con precisión , con el fin de evitar todo malentendido por parte de las organizaciones europeas de normalización .
La normalización desempeña una función cada vez más importante para el comercio internacional y la apertura de los mercados .
La Unión debe procurar promover la cooperación entre las organizaciones europeas de normalización y los organismos internacionales de normalización .
También debe promover los enfoques bilaterales con terceros países para coordinar los esfuerzos de normalización y promover las normas europeas , por ejemplo con ocasión de la negociación de acuerdos o mediante el desplazamiento a terceros países de expertos en normalización .
Además , la Unión debe alentar los contactos entre las organizaciones europeas de normalización y los foros y consorcios privados , manteniendo al mismo tiempo la primacía de la normalización europea .
La normalización europea se rige por un marco legislativo específico compuesto de tres actos legislativos diferentes , a saber , la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] , la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a la financiación de la normalización europea [ 4 ] , y la Decisión 87/95 / CEE , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la normalización en el campo de la tecnología de la información y de las telecomunicaciones [ 5 ] .
No obstante , el actual marco jurídico ya no está al día con los cambios introducidos en la normalización europea en los decenios recientes .
La Resolución del Parlamento Europeo , de 21 de octubre de 2010 , sobre el futuro de la normalización europea [ 6 ] , así como el informe del Grupo de expertos encargado de la revisión del sistema europeo de normalización , de febrero de 2010 ( Express ) , titulado « Standardization for a competitive and innovative Europe : a vision for 2020 » ( Normalización para una Europa competitiva e innovadora : una visión para 2020 ) ( febrero de 2010 ) , han formulado un número notable de recomendaciones estratégicas respecto de la revisión del sistema europeo de normalización .
Para garantizar la efectividad de las normas y la normalización como instrumentos de política de la Unión , es preciso disponer de un sistema de normalización efectivo y eficiente que ofrezca una plataforma flexible y transparente para alcanzar un consenso entre todos los participantes y que resulte económicamente viable .
La Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios y el mercado interior [ 7 ] , establece disposiciones generales que facilitan el ejercicio de la libertad de establecimiento de los proveedores de servicios y la libre circulación de los servicios , manteniendo una elevada calidad de estos últimos .
Obliga a los Estados miembros a fomentar , en cooperación con la Comisión , la elaboración de normas europeas voluntarias para facilitar la compatibilidad entre los servicios ofrecidos en distintos Estados miembros , proporcionar la información al destinatario y la calidad de la prestación del servicio .
No obstante , la Directiva 98/34 / CE solo se aplica a las normas para los productos , por lo que no engloba expresamente las normas para los servicios .
Además , la separación entre servicios y bienes resulta cada vez menos pertinente en la realidad del mercado interior .
En la práctica , no siempre es posible hacer una clara distinción entre normas para productos y normas para servicios .
Muchas normas para productos tienen un componente de servicio , mientras que , a menudo , las normas para servicios se refieren también en parte a productos .
Procede , por tanto , adaptar el actual marco legislativo a estas nuevas circunstancias ampliando su ámbito de aplicación a las normas para los servicios .
Al igual que otras normas , las normas para los servicios son voluntarias y deben obedecer a las tendencias del mercado , dando prioridad a las necesidades de los operadores económicos y partes interesadas que se vean afectados directa o indirectamente por dichas normas , y deben tomar en consideración el interés público y estar basadas en los principios fundamentales , incluido el consenso .
Debe centrarse principalmente en los servicios relacionados con los productos y los procesos .
El marco jurídico que permite a la Comisión solicitar a una o varias organizaciones europeas de normalización la elaboración de una norma europea o documento europeo de normalización para los servicios debe llevarse a cabo respetando plenamente el reparto de competencias entre la Unión y los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Se trata , en particular , de los artículos 14 , 151 , 152 , 153 , 165 , 166 y 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y el Protocolo ( no 26 ) sobre los servicios de interés general anejo al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al TFUE , de conformidad con los cuales es competencia exclusiva de los Estados miembros definir los principios fundamentales de sus sistemas de seguridad social , formación profesional y salud y configurar las condiciones marco para la gestión , financiación , organización y prestación de los servicios suministrados en el marco de tales sistemas , incluyendo — sin perjuicio del artículo 168 , apartado 4 , del TFUE , y de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 8 ] — la definición de requisitos y normas de calidad y seguridad aplicables al respecto .
La Comisión no debe incidir mediante esa solicitud en el derecho a negociar , celebrar y aplicar convenios colectivos y a emprender acciones sindicales , de acuerdo con la legislación y las prácticas nacionales , que sean conformes con el Derecho de la Unión .
Las organizaciones europeas de normalización están sujetas al Derecho de competencia en la medida en que se pueda considerar que son una empresa o una asociación de empresas en el sentido de los artículos 101 y 102 del TFUE .
En la Unión , las normas nacionales son adoptadas por organismos nacionales de normalización , por lo que pueden ser contradictorias y crear obstáculos técnicos en el mercado interior .
Por tanto , en interés del mercado interior y de cara a la efectividad de la normalización dentro de la Unión , es necesario confirmar el actual intercambio periódico de información entre los organismos nacionales de normalización , las organizaciones europeas de normalización y la Comisión acerca de sus actividades de normalización actuales y futuras , así como el principio de statu quo aplicable a los organismos nacionales de normalización en el marco de las organizaciones europeas de normalización , que establece la retirada de las normas nacionales tras la publicación de una nueva norma europea .
Los organismos nacionales de normalización y las organizaciones europeas de normalización deben observar también las disposiciones sobre el intercambio de información del anexo 3 del Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio [ 9 ] .
La obligación de los Estados miembros de informar a la Comisión sobre sus organismos de normalización no debe requerir la adopción de legislación nacional específica a efectos del reconocimiento de dichos organismos .
El intercambio periódico de información entre los organismos nacionales de normalización , las organizaciones europeas de normalización y la Comisión no debe impedir que los organismos de normalización nacionales cumplan otras obligaciones y compromisos , en particular los establecidos en el anexo 3 del Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio .
La representación de intereses de la sociedad y los agentes de la sociedad interesados en las actividades europeas de normalización se refieren a las actividades de las organizaciones y partes representantes de intereses de gran relevancia para la sociedad , por ejemplo , los intereses medioambientales , de los consumidores o de los empleados .
Sin embargo , la representación de intereses sociales y los agentes sociales interesados en las actividades europeas de normalización se refieren particularmente a las actividades de organizaciones y partes representantes de derechos básicos de los empleados y trabajadores , por ejemplo , los sindicatos .
A fin de acelerar el proceso de toma de decisiones , los organismos nacionales de normalización y las organizaciones europeas de normalización deben facilitar información accesible sobre sus actividades a través de la promoción del uso de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en sus sistemas de normalización respectivos , por ejemplo , poniendo a disposición de todas las partes interesadas pertinentes un mecanismo de consulta en línea de fácil manejo para la presentación de comentarios sobre los proyectos de normas y organizando reuniones virtuales , incluidas las conferencias web o las videoconferencias , de las comisiones técnicas .
Las normas pueden ayudar a las políticas de la Unión a afrontar los grandes desafíos de la sociedad como el cambio climático , el uso sostenible de los recursos , la innovación , el envejecimiento de la población , la integración de las personas con discapacidad , la protección de los consumidores , la seguridad de los trabajadores y las condiciones de trabajo .
El hecho de dirigir la elaboración de normas europeas o internacionales sobre los bienes y las tecnologías en los mercados en expansión en dichas áreas , puede permitir a la Unión obtener una ventaja competitiva para sus empresas y facilitar el comercio , especialmente a las PYME , que constituyen una gran parte de las empresas europeas .
Las normas son importantes herramientas para la competitividad de las empresas , especialmente de las PYME , cuya participación en el proceso de normalización es importante para el progreso tecnológico en la Unión .
Por lo tanto , es necesario que el marco de normalización aliente a las PYME a participar activamente y aportar sus soluciones de tecnología innovadora a los esfuerzos de normalización .
Esto incluye mejorar su participación a nivel nacional , donde pueden resultar más eficaces debido a los menores costes y la falta de barreras lingüísticas .
En consecuencia , el presente Reglamento viene a mejorar la representación y participación de las PYME en las comisiones técnicas nacionales y europeas y debe facilitar su acceso efectivo a las normas y su sensibilización respecto de las mismas .
Las normas europeas tienen un interés vital para la competitividad de las PYME , que , no obstante , están en ocasiones insuficientemente representadas en las actividades europeas de normalización .
Por tanto , el presente Reglamento debe fomentar y facilitar una representación y una participación adecuadas de las PYME en el proceso europeo de normalización , a través de una entidad que esté efectivamente en contacto con las PYME y las represente debidamente en ellas y a las organizaciones representativas de las PYME a nivel nacional .
Las normas pueden tener un gran impacto en la sociedad , especialmente en la seguridad y el bienestar de los ciudadanos , la eficiencia de las redes , el medio ambiente , la seguridad de los trabajadores , y las condiciones de trabajo , la accesibilidad y otros ámbitos de la política pública .
Por tanto , es preciso velar por el fortalecimiento del papel y la aportación de los agentes de la sociedad en el establecimiento de las normas , mediante el apoyo reforzado a organizaciones que representen a los consumidores y a los intereses medioambientales y sociales .
La obligación de las organizaciones europeas de normalización de fomentar y facilitar la representación y la participación efectiva de todas las partes interesadas pertinentes no debe entrañar ningún derecho de voto para esas partes interesadas , a menos que el reglamento interno de las organizaciones europeas de normalización prevea dicho derecho de voto .
El sistema europeo de normalización también debe tener plenamente en cuenta la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad [ 10 ] .
Por lo tanto , es importante que las organizaciones que representen los intereses de los consumidores representen e incluyan de manera suficiente los intereses de las personas con discapacidad .
Además , la participación de las personas con discapacidad en el proceso de normalización debe facilitarse por todos los medios disponibles .
Habida cuenta de la importancia de la normalización como instrumento de apoyo a la legislación y las políticas de las Unión , y a fin de evitar las objeciones a posteriori respecto de las normas armonizadas y su modificación , es importante que los poderes públicos participen en la normalización en todas las fases de elaboración de las normas en las que puedan participar , y especialmente en los ámbitos cubiertos por la legislación de la Unión sobre la armonización para los productos .
Las normas deben tomar en consideración las consecuencias medioambientales a lo largo de todo el ciclo de vida de los productos y servicios .
El Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión ha elaborado importantes herramientas , que están a disposición del público , para evaluar estos efectos a lo largo del ciclo de vida .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe asegurar que el CCI pueda desempeñar un cometido activo en el sistema europeo de normalización .
La viabilidad de la cooperación entre la Comisión y el sistema europeo de normalización depende de una cuidada planificación de las futuras peticiones de elaboración de normas .
Esta planificación podría mejorarse , especialmente con aportaciones de las partes interesadas , incluidas las autoridades nacionales de supervisión del mercado , introduciendo mecanismos para recabar opiniones y facilitando el intercambio de información entre todas las partes interesadas .
Dado que la Directiva 98/34 / CE ya contempla la posibilidad de pedir a las organizaciones europeas de normalización que elaboren normas europeas , procede establecer una planificación mejor y más transparente en un programa de trabajo anual que contenga una perspectiva general de todas las peticiones de normas que la Comisión tiene previsto presentar a las organizaciones europeas de normalización .
Conviene asegurar un elevado nivel de cooperación entre las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que pueden optar a financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento y la Comisión en el establecimiento de su programa de trabajo anual de normalización de la Unión y en la preparación de peticiones de normas , a fin de analizar la pertinencia para el mercado del objeto propuesto y los objetivos de política fijados por el legislador , y permitir a las organizaciones europeas de normalización responder con mayor rapidez a las actividades de normalización solicitadas .
Antes de abordar una cuestión relativa a peticiones de normas europeas o documentos europeos de normalización , u objeciones a una norma armonizada ante el comité establecido en el presente Reglamento , la Comisión debe consultar a los expertos de los Estados miembros , por ejemplo mediante la participación de los comités establecidos por la legislación correspondiente de la Unión o mediante otras formas de consulta de expertos sectoriales , en caso de no existir tales comités .
Varias directivas que armonizan las condiciones de comercialización de los productos establecen que la Comisión puede pedir a las organizaciones europeas de normalización la adopción de normas armonizadas que confieran presunción de conformidad con los requisitos esenciales aplicables .
No obstante , muchas de tales directivas contienen una gran diversidad de disposiciones sobre objeciones respecto a estas normas cuando estas no contemplan todos los requisitos aplicables o no los contemplan plenamente .
Existen disposiciones divergentes que generan incertidumbre para los agentes económicos y las organizaciones europeas de normalización , en particular en la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 11 ] , la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 12 ] , la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aparatos y sistemas de protección para uso en atmósferas potencialmente explosivas [ 13 ] , la Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo [ 14 ] , la Directiva 95/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 1995 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los ascensores [ 15 ] , la Directiva 97/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de mayo de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre equipos a presión [ 16 ] , la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida [ 17 ] , la Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos [ 18 ] , la Directiva 2009/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a los instrumentos de pesaje de funcionamiento no automático [ 19 ] y la Directiva 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a los recipientes a presión simples [ 20 ] .
Por tanto , es necesario incluir en el presente Reglamento el procedimiento uniforme establecido en la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 21 ] , suprimir las disposiciones correspondientes de dichas Directivas , y ampliar al Parlamento Europeo el derecho a oponerse a una norma armonizada de conformidad con el presente Reglamento .
Las autoridades públicas deben hacer un uso óptimo de toda la gama de especificaciones técnicas aplicables cuando adquieren hardware , software y servicios basados en tecnologías de la información , por ejemplo seleccionando especificaciones técnicas que puedan ser aplicadas por todos los proveedores interesados , lo que permite aumentar la competencia y reducir el riesgo de dependencia respecto a un proveedor .
La Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 22 ] , la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 23 ] , la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad [ 24 ] y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 25 ] , establecen que las especificaciones técnicas en la contratación pública deben formularse por referencia a las normas nacionales que incorporen las normas europeas , a los documentos de idoneidad técnica europeos , a las especificaciones técnicas comunes , a las normas internacionales , a otros sistemas de referencias técnicas elaborados por las organizaciones europeas de normalización o , en su defecto , a las normas nacionales , a los documentos de idoneidad técnica nacionales o a las especificaciones técnicas nacionales en materia de proyecto , cálculo y realización de obras y de puesta en funcionamiento de productos , o a documentos equivalentes .
Las especificaciones técnicas de las TIC , sin embargo , son elaboradas a menudo por otras organizaciones de normalización y no pertenecen a ninguna de las categorías de normas y autorizaciones contempladas en las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE o 2009/81 / CE o el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Por tanto , es preciso contemplar la posibilidad de que en las especificaciones técnicas de la contratación pública pueda hacerse referencia a especificaciones técnicas de las TIC , para hacer frente a la rápida evolución de dichas tecnologías , facilitar la prestación de servicios transfronterizos , fomentar la competencia y promover la interoperabilidad y la innovación .
Las especificaciones técnicas no adoptadas por las organizaciones europeas de normalización no tienen un carácter equivalente al de las normas europeas .
Algunas especificaciones técnicas de las TIC no se elaboran con arreglo a los principios fundamentales .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer un procedimiento de identificación de especificaciones técnicas de las TIC que puedan referenciarse en la contratación pública , en el que se consulte a un amplio espectro de partes interesadas , con inclusión de las organizaciones europeas de normalización , las empresas y los poderes públicos .
Asimismo , el presente Reglamento debe establecer requisitos , en forma de lista de criterios , aplicables a estas especificaciones técnicas y a los procedimientos de desarrollo vinculados a ellas .
Los requisitos para la identificación de las especificaciones técnicas de las TIC deben garantizar el respeto de los objetivos de las políticas públicas y las necesidades de la sociedad , y deben basarse en los principios fundamentales .
Para potenciar la innovación y la competencia , la identificación de una especificación técnica particular no debe significar que se descarte la identificación de una especificación técnica competidora de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Toda identificación debe supeditarse al cumplimiento de los criterios y a una aceptación significativa de las especificaciones técnicas en el mercado .
Las especificaciones técnicas identificadas de las TIC pueden contribuir a la aplicación de la Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA ) [ 26 ] , en la que se establece , para el período 2010-2015 , un programa sobre soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas y las instituciones y organismos de la Unión en el que se establecen soluciones comunes y compartidas para facilitar la interoperabilidad .
Pueden darse situaciones en el ámbito de las TIC en las que resulte conveniente fomentar el uso o exigir el cumplimiento de normas pertinentes a nivel de la Unión para garantizar la interoperabilidad en el mercado único y mejorar la libertad de elección de los usuarios .
En otras circunstancias , puede ocurrir también que las normas europeas especificadas ya no satisfagan las necesidades de los consumidores o frenen el desarrollo tecnológico .
Por todo ello , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 27 ] , permite que la Comisión , en su caso , solicite a las organizaciones europeas de normalización que elaboren normas , establezca y publique en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de las normas o especificaciones de cara a fomentar su uso , o hacer obligatoria su aplicación , o retire normas o especificaciones de dicha lista .
El presente Reglamento no debe impedir que las organizaciones europeas de normalización sigan desarrollando normas en el ámbito de las TIC y estrechen su cooperación con otros organismos de normalización , especialmente en el ámbito de las TIC , para garantizar la coherencia y evitar la fragmentación o duplicación en la aplicación de normas y especificaciones .
El procedimiento para la identificación de especificaciones técnicas de las TIC establecidas en el presente Reglamento no debe socavar la coherencia del sistema europeo de normalización .
Por lo tanto , el presente Reglamento también debe establecer las condiciones en las que puede considerarse que una especificación técnica no entra en conflicto con otras normas europeas .
Antes de la identificación de especificaciones técnicas de las TIC que puedan ser admisibles para su referenciación en la contratación pública , la plataforma multilateral establecida por la Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2011 [ 28 ] debe utilizarse como foro de consulta de partes interesadas europeas y nacionales , organizaciones europeas de normalización y Estados miembros , a fin de garantizar la legitimidad del proceso .
La Decisión no 1673/2006 / CE establece las normas relativas a la contribución de la Unión a la financiación de la normalización europea para garantizar que las normas europeas y otros documentos europeos de normalización se elaboren y revisen teniendo en cuenta los objetivos , la legislación y las políticas de la Unión .
En aras de la simplificación administrativa y presupuestaria , procede incorporar las disposiciones de dicha Decisión al presente Reglamento y recurrir siempre que sea posible a los procedimientos menos gravosos .
Habida cuenta de la amplitud del ámbito de intervención de la normalización europea en apoyo de la legislación y de las políticas de la Unión , y de los diferentes tipos de actividades de normalización , es preciso contemplar diferentes modalidades de financiación .
Estas consisten principalmente en subvenciones concedidas sin necesidad de una convocatoria de propuestas a las organizaciones europeas de normalización y los organismos nacionales de normalización , de acuerdo con el artículo 110 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 29 ] , y el artículo 168 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Además , deben aplicarse las mismas disposiciones a aquellos organismos que , si bien no están reconocidos como organizaciones europeas de normalización en el presente Reglamento , han recibido un mandato en un acto de base para realizar un trabajo preparatorio de apoyo a la normalización europea en cooperación con las organizaciones europeas de normalización .
En la medida en que las organizaciones europeas de normalización apoyan permanentemente las actividades de la Unión , conviene que dispongan de secretarías centrales efectivas y eficientes .
Por consiguiente , la Comisión debe poder conceder subvenciones a las organizaciones que persiguen un objetivo de interés general europeo sin tener que aplicar , en el caso de subvenciones de funcionamiento , el principio de degresividad anual previsto en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 ) [ 30 ] , la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) [ 31 ] , y el Reglamento ( CE ) no 614/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE+ ) [ 32 ] , ya ofrecen la posibilidad de prestar apoyo financiero a organizaciones europeas que representen a las PYME , los consumidores y los intereses medioambientales en la normalización , y se abonan subvenciones específicas a las organizaciones europeas que representan los intereses sociales en la normalización .
Estas organizaciones persiguen un objetivo de interés europeo general y , en virtud del mandato específico que les han dado organizaciones nacionales no lucrativas , constituyen una red europea que representa a las organizaciones no lucrativas activos en los Estados miembros y promueve principios y políticas coherentes con los objetivos de los Tratados .
Teniendo en cuenta el contexto en el que actúan y sus objetivos estatutarios , las organizaciones europeas que representan a las PYME , los consumidores y los intereses medioambientales y sociales en la normalización europea tienen una función permanente esencial para los objetivos y políticas de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión debe poder seguir concediendo subvenciones a estas organizaciones sin tener que aplicar , en el caso de subvenciones de funcionamiento , el principio de degresividad anual previsto en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La financiación de las actividades de normalización debe poder abarcar también actividades preliminares o accesorias en relación con el establecimiento de normas europeas o de documentos europeos de normalización para productos y servicios .
Es necesario , sobre todo , para los trabajos de investigación , la elaboración de documentos previos a la legislación , la realización de ensayos interlaboratorios y la validación o la evaluación de las normas .
El fomento de la normalización a escala europea e internacional debe continuar también a través de programas relacionados con la asistencia técnica a terceros países y la cooperación con dichos países .
De cara a mejorar el acceso a los mercados y potenciar la competitividad de las empresas de la Unión Europea , debe existir la posibilidad de conceder subvenciones a otros organismos en el marco de convocatorias de propuestas o , en su caso , de concederles contratos .
La financiación de la Unión debe tener como finalidad establecer normas europeas o documentos europeos de normalización para productos y servicios , facilitar su utilización por parte de las empresas mediante un mayor apoyo a su traducción a las distintas lenguas oficiales de la Unión , a fin de permitir a las PYME beneficiarse plenamente de la comprensión y de la aplicación de las normas europeas , reforzar la cohesión del sistema europeo de normalización y garantizar el acceso transparente y equitativo a las normas europeas para todos los agentes del mercado en toda la Unión Europea .
Resulta especialmente importante en aquellos casos en que el uso de las normas permite el cumplimiento de la legislación pertinente de la Unión .
Para garantizar una aplicación efectiva del presente Reglamento , debe darse la posibilidad de utilizar los conocimientos necesarios , en particular en materia de auditoría y gestión financiera , así como los medios de apoyo administrativo que permitan facilitar la aplicación , y de evaluar con regularidad la pertinencia de las actividades que reciben financiación de la Unión para garantizar su utilidad y su efecto .
Conviene , asimismo , adoptar medidas adecuadas para evitar los fraudes y las irregularidades y recuperar los fondos abonados indebidamente con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 33 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 34 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 35 ] .
Con el fin de actualizar las listas de las organizaciones europeas de normalización y adaptar los criterios aplicables a las organizaciones que representan a las PYME y los agentes de la sociedad interesados a los nuevos cambios en relación con su naturaleza no lucrativa y representatividad , es preciso otorgar a la Comisión el poder de adoptar actos , de acuerdo con el artículo 290 del TFUE , para modificar los anexos del presente Reglamento .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas adecuadas , por ejemplo de expertos , durante sus trabajos preparatorios .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
El comité establecido por el presente Reglamento debe asistir a la Comisión en todas las cuestiones relativas a la aplicación del presente Reglamento , teniendo debidamente en cuenta las opiniones de los expertos sectoriales .
Para garantizar que la aplicación del presente Reglamento se efectúe en condiciones uniformes , deben concederse competencias de ejecución a la Comisión .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 36 ] .
El procedimiento consultivo debe utilizarse para la adopción de actos de ejecución relacionados con las objeciones contra las normas armonizadas , cuando las referencias de las normas armonizadas en cuestión aún no hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , dado que dichas normas aún no habrían dado lugar a la presunción de conformidad con los requisitos esenciales establecidos en la legislación armonizada aplicable de la Unión .
El procedimiento de examen debe utilizarse para cada petición de normalización presentadas ante las organizaciones europeas de normalización y la adopción de actos de ejecución relacionados con las objeciones contra las normas armonizadas que la Comisión considere justificadas , cuando las referencias de las normas armonizadas en cuestión ya hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , dado que dichos actos podrían tener consecuencias en la presunción de conformidad con los requisitos esenciales aplicables .
A fin de alcanzar los principales objetivos del presente Reglamento y facilitar la rapidez en los procesos de toma de decisiones , así como reducir el tiempo total de elaboración de las normas , deben emplearse , en la medida de lo posible , las medidas de procedimiento previstas en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , que permite al presidente del comité establecer un plazo en el que el comité oportuno debe emitir su dictamen , en función de la urgencia de la cuestión .
Además , cuando esté justificado , debe ser posible obtener el dictamen del comité mediante procedimiento escrito , y el silencio de un miembro del comité debe considerarse un acuerdo tácito .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , garantizar la efectividad y eficacia de las normas y la normalización como instrumentos de política de la Unión a través de la cooperación entre las organizaciones europeas de normalización , los organismos nacionales de normalización , los Estados miembros y la Comisión , el establecimiento de normas europeas y de documentos europeos de normalización para productos y servicios en apoyo de la legislación y las políticas de la Unión , la identificación de especificaciones técnicas de las TIC admisibles a efectos de referenciación , la financiación de la normalización europea y la participación de las partes interesadas en la normalización europea , no pueden alcanzarse de manera satisfactoria por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus efectos , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 89/686 / CEE , 93/15 / CEE , 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE en consecuencia .
Procede derogar la Decisión no 1673/2006 / CE y la Decisión 87/95 / CEE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a la cooperación entre las organizaciones europeas de normalización , los organismos nacionales de normalización , los Estados miembros y la Comisión , el establecimiento de normas europeas y de documentos europeos de normalización para productos y servicios en apoyo de la legislación y las políticas de la Unión , la identificación de las especificaciones técnicas de las TIC admisibles a efectos de referenciación , la financiación de la normalización europea y la participación de las partes interesadas en la normalización europea .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« norma » especificación técnica adoptada por un organismo de normalización reconocido , de aplicación repetida o continua , cuya observancia no es obligatoria , y que reviste una de las formas siguientes :
« norma internacional » norma adoptada por un organismo internacional de normalización ;
« norma europea » norma adoptada por una organización europea de normalización ;
« norma armonizada » norma europea adoptada a raíz de una petición de la Comisión para la aplicación de la legislación de armonización de la Unión ;
« norma nacional » norma adoptada por un organismo nacional de normalización ;
« documento europeo de normalización » cualquier especificación técnica distinta de la norma europea , adoptada por una organización europea de normalización para su aplicación repetida o continua y cuya observancia no es obligatoria ;
« proyecto de norma » un documento que contiene el texto de las especificaciones técnicas sobre una materia determinada , tal como resulte de los trabajos preparatorios y haya sido difundido para obtener comentarios al respecto o informar al público , y cuya adopción se contemple de acuerdo con el procedimiento de normalización correspondiente ;
« especificación técnica » : un documento en el que se prescriben los requisitos técnicos que debe reunir un producto , proceso , servicio o sistema y que establece uno o más de los aspectos siguientes :
las características que debe tener un producto , como los niveles de calidad , rendimiento , interoperabilidad , protección del medio ambiente , salud y seguridad y sus dimensiones , así como los requisitos aplicables al producto en lo que respecta a la denominación con la que se vende , la terminología , los símbolos , los ensayos y los métodos de ensayo , el embalaje , el marcado o el etiquetado y los procedimientos de evaluación de la conformidad ;
los métodos y procedimientos de producción de los productos agrícolas , definidos en el artículo 38 , apartado 1 , del TFUE , de los productos destinados a la alimentación humana y animal y de los medicamentos , así como los métodos y procedimientos de producción relacionados con los demás productos , en caso de que estos influyan en sus características ;
las características que debe tener un servicio , como los niveles de calidad , rendimiento , interoperabilidad , protección del medio ambiente , salud o seguridad , así como los requisitos aplicables al proveedor en lo que respecta a la información que debe facilitarse al destinatario , tal como se especifica en el artículo 22 , apartados 1 a 3 , de la Directiva 2006/123 / CE ;
los métodos y los criterios para evaluar el rendimiento de los productos de construcción , tal como se definen en el artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción [ 37 ] , en relación con sus características esenciales ;
« especificación técnica de las TIC » especificación técnica en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ;
« producto » cualquier producto de fabricación industrial y cualquier producto agrícola , incluidos los productos de la pesca ;
« servicio » cualquier actividad económica por cuenta propia , prestada normalmente a cambio de una remuneración , tal como se define en el artículo 57 del TFUE ;
« organización europea de normalización » organización que figura en el anexo I ;
« organismo internacional de normalización » la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) , la Comisión Electrotécnica Internacional ( IEC ) y la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) ;
« organismo nacional de normalización » organismo notificado a la Comisión por un Estado miembro de conformidad con el artículo 27 del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
TRANSPARENCIA Y PARTICIPACIÓN DE LAS PARTES INTERESADAS
Artículo 3
Transparencia de los programas de trabajo de los organismos de normalización
Cada organización europea de normalización y organismo nacional de normalización establecerá su programa de trabajo al menos una vez al año .
Dicho programa de trabajo comprenderá información sobre las normas y los documentos europeos de normalización que una organización europea de normalización u organismo nacional de normalización tiene previsto preparar o modificar , que está preparando o modificando o que ha adoptado en el período del programa de trabajo anterior una organización europea de normalización o un organismo nacional de normalización , salvo que se trate de transposiciones idénticas o equivalentes de normas internacionales o europeas .
Respecto a cada norma y documento europeo de normalización , el programa de trabajo indicará :
el objeto ;
la fase alcanzada en el desarrollo de la norma o el documento europeo de normalización ;
las referencias de toda norma internacional tomada como base .
Cada organización europea de normalización y organismo nacional de normalización pondrá a disposición su programa de trabajo en su sitio web o cualquier otro sitio web disponible para el público y difundirá asimismo un aviso de la existencia del programa de trabajo disponible en una publicación nacional o , en su caso , europea sobre actividades de normalización .
A más tardar en el momento de la publicación de su programa de trabajo , cada organización europea de normalización y organismo nacional de normalización notificará su existencia a las demás organizaciones europeas de normalización y organismos nacionales de normalización y a la Comisión .
La Comisión pondrá dicha información a disposición de los Estados miembros a través del comité a que se hace referencia en el artículo 22 .
Los organismos nacionales de normalización no podrán oponerse a que una cuestión de normalización de su programa de trabajo sea tratada a nivel europeo según las normas establecidas por las organizaciones europeas de normalización , ni emprender ninguna acción que pueda prejuzgar una decisión a este respecto .
Durante la elaboración de una norma armonizada , o con posterioridad a su aprobación , los organismos nacionales de normalización no emprenderán ninguna acción que pueda perjudicar la armonización buscada ni , en particular , publicarán en el sector en cuestión una norma nacional nueva o revisada que no sea enteramente conforme con una norma armonizada existente .
Tras la publicación de una nueva norma armonizada se retirarán en un plazo razonable todas las normas nacionales contradictorias .
Artículo 4
Transparencia de las normas
Cada organización europea de normalización y organismo nacional de normalización enviará , al menos en forma electrónica , todo proyecto de norma nacional , de norma europea o de documento europeo de normalización a otras organizaciones europeas de normalización , otros organismos nacionales de normalización o a la Comisión , a petición de estos .
Cada organización europea de normalización y organismo nacional de normalización responderá en el plazo de tres meses a toda observación recibida de cualquier otra organización europea de normalización , organismo nacional de normalización o de la Comisión a propósito de los proyectos a que se hace referencia en el apartado 1 , y la tendrá debidamente en cuenta .
Cuando un organismo nacional de normalización reciba observaciones en las que se indique que el proyecto de norma tendrá un impacto negativo en el mercado interior , consultará a las organizaciones europeas de normalización y a la Comisión antes de su adopción .
Los organismos nacionales de normalización se asegurarán de que :
se garantiza el acceso a los proyectos de normas nacionales de tal forma que todas las partes pertinentes , en particular las establecidas en otros Estados miembros , tengan la oportunidad de presentar comentarios ;
permiten a otros organismos nacionales de normalización participar pasiva o activamente , mediante el envío de un observador , en las actividades previstas .
Artículo 5
Participación de las partes interesadas en la normalización europea
Las organizaciones europeas de normalización promoverán y facilitarán una representación adecuada y una participación efectiva de todas las partes interesadas pertinentes , incluidas las PYME , las organizaciones de consumidores y las partes interesadas de los ámbitos social y medioambiental , en sus actividades de normalización .
Promoverán y facilitarán dichas representación y participación , en particular , a través de las organizaciones de partes interesadas europeas que pueden optar a financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , en la fase de elaboración de las políticas y en las siguientes fases de elaboración de normas europeas o documentos europeos de normalización :
la propuesta y aceptación de nuevos temas de trabajo ;
el debate técnico en torno a las propuestas ;
la presentación de comentarios sobre los proyectos ;
la revisión de las normas europeas o los documentos europeos de normalización existentes ;
la difusión de información sobre las normas europeas y los documentos europeos de normalización que se adopten y la sensibilización acerca de los mismos .
Además de la colaboración con las autoridades de supervisión del mercado de los Estados miembros , los medios de investigación de la Comisión y las organizaciones de partes interesadas europeas que pueden optar a financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , las organizaciones europeas de normalización promoverán y facilitarán una representación adecuada , desde el punto de vista técnico , de las empresas , los centros de investigación , las universidades y otras entidades jurídicas en las actividades de normalización relativas a un ámbito emergente con importantes repercusiones en las políticas y la innovación técnica , si las entidades jurídicas en cuestión han participado en un proyecto relacionado con dicho ámbito y financiado por la Unión a través de un programa marco plurianual para actividades en el ámbito de la investigación , la innovación y el desarrollo tecnológico , adoptados en virtud del artículo 182 del TFUE .
Artículo 6
Acceso de las PYME a las normas
Los organismos nacionales de normalización promoverán y facilitarán el acceso de las PYME a las normas y los procesos de elaboración de normas para lograr un mayor nivel de participación en el sistema de normalización , por ejemplo :
identificando en sus programas anuales de trabajo los proyectos de normalización de particular interés para las PYME ;
ofreciendo acceso a las actividades de normalización sin obligar a las PYME a convertirse en miembros de un organismo nacional de normalización ;
ofreciendo libre acceso o tarifas especiales para la participación en actividades de normalización ;
ofreciendo libre acceso a los proyectos de normas ;
ofreciendo gratuitamente en su sitio web resúmenes de las normas ;
aplicando tarifas especiales a la oferta de normas u ofreciendo conjuntos de normas a precio reducido .
Los organismos nacionales de normalización intercambiarán mejores prácticas para incrementar la participación de las PYME en las actividades de normalización e incrementar y facilitar el uso de las normas de las PYME .
Los organismos nacionales de normalización remitirán anualmente a las organizaciones europeas de normalización un informe sobre sus actividades contempladas en los apartados 1 y 2 y todas las demás medidas adoptadas para mejorar las condiciones de las PYME a la hora de utilizar las normas y participar en su proceso de elaboración .
Los organismos nacionales de normalización publicarán el informe en su sitio web .
Artículo 7
Participación de las autoridades públicas en la normalización europea
Los Estados miembros promoverán , en su caso , la participación de las autoridades públicas , incluidas las autoridades de supervisión del mercado , en las actividades nacionales de normalización orientadas a la elaboración o revisión de normas que encargue la Comisión de acuerdo con el artículo 10 .
CAPÍTULO III
NORMAS EUROPEAS Y DOCUMENTOS EUROPEOS DE NORMALIZACIÓN EN APOYO DE LA LEGISLACIÓN Y LAS POLÍTICAS DE LA UNIÓN
Artículo 8
Programa anual de trabajo de la Unión sobre normalización europea
La Comisión adoptará un programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea en el que se identificarán las prioridades estratégicas para la normalización europea , teniendo en cuenta las estrategias para el crecimiento a largo plazo de la Unión .
En él se indicarán las normas europeas y los documentos europeos de normalización que la Comisión tenga previsto pedir a las organizaciones europeas de normalización de acuerdo con el artículo 10 .
En el programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea se definirán los objetivos y las políticas en relación con las normas europeas y los documentos europeos de normalización que la Comisión tenga previsto pedir a las organizaciones europeas de normalización de acuerdo con el artículo 10 .
En casos de urgencia , la Comisión podrá introducir peticiones sin indicación previa .
El programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea incluirá asimismo objetivos en favor de la dimensión internacional de la normalización europea , en apoyo de la legislación y las políticas de la Unión .
El programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea se adoptará tras una amplia consulta a las partes interesadas pertinentes , incluidas las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que reciban financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , y los Estados miembros a través del comité a que se hace referencia en el artículo 22 del presente Reglamento .
Tras su adopción , la Comisión publicará en su sitio web el programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea .
Artículo 9
Cooperación con medios de investigación
Los medios de investigación de la Comisión contribuirán a la preparación del programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea a que se hace referencia en el artículo 8 , y proporcionarán a las organizaciones europeas de normalización aportaciones científicas en sus ámbitos de especialización , para asegurar que las normas europeas tengan en cuenta la competitividad económica y necesidades de la sociedad tales como la sostenibilidad medioambiental y los aspectos de seguridad y protección .
Artículo 10
Peticiones de normalización a las organizaciones europeas de normalización
Dentro de los límites de las competencias que establece el TFUE , la Comisión podrá pedir a una o varias organizaciones europeas de normalización que elaboren una norma europea o un documento europeo de normalización en un plazo determinado .
Las normas europeas y los documentos europeos de normalización deberán basarse en el mercado , tomar en consideración el interés público , así como los objetivos de política claramente expuestos en la petición de la Comisión , y ser fruto del consenso .
La Comisión fijará los requisitos respecto del contenido que deberá cumplir el documento solicitado y un plazo para su adopción .
Las decisiones a que se refiere el apartado 1 se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 22 , apartado 3 , tras consultar a las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que reciban financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , así como al comité establecido por la correspondiente legislación de la Unión , si existe tal comité , o a través de otros medios de consulta de expertos sectoriales .
La organización europea de normalización de que se trate indicará si acepta la petición contemplada en el apartado 1 en el plazo de un mes a partir de su recepción .
Cuando se haga una petición de financiación , la Comisión informará a la organización europea de normalización en cuestión , en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la aceptación contemplada en el apartado 3 , acerca de la concesión de una subvención para la elaboración de una norma europea o un documento europeo de normalización .
Las organizaciones europeas de normalización informarán a la Comisión sobre las actividades emprendidas para la elaboración de los documentos contemplados en el apartado 1 .
La Comisión , de forma conjunta con las organizaciones europeas de normalización , evaluará la conformidad de los documentos elaborados por las organizaciones europeas de normalización con su petición inicial .
Cuando una norma armonizada cumpla los requisitos que está previsto que regule , establecidos en la correspondiente legislación de armonización de la Unión , la Comisión publicará sin demora una referencia a dicha norma armonizada en el Diario Oficial de la Unión Europea o por otros medios , con arreglo a las condiciones establecidas en el correspondiente acto de la legislación de armonización de la Unión .
Artículo 11
Objeciones formales sobre las normas armonizadas
Cuando un Estado miembro o el Parlamento Europeo consideren que una norma armonizada no incluye todos los requisitos que está previsto que regule , tal como estén establecidos en la legislación de armonización aplicable de la Unión , informará a la Comisión al respecto con una explicación detallada y , tras consultar al comité establecido por la correspondiente legislación de armonización de la Unión , si existe tal comité , o a través de otros medios de consulta de expertos sectoriales , la Comisión decidirá :
publicar , no publicar o publicar con restricciones las referencias de la norma armonizada en cuestión en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
mantener o mantener con restricciones las referencias de la norma armonizada en cuestión en el Diario Oficial de la Unión Europea o suprimirlas de este .
La Comisión publicará en su sitio web información sobre las normas armonizadas que hayan sido objeto de una decisión a la que se hace referencia en el apartado 1 .
La Comisión informará a la organización europea de normalización interesada de la decisión a la que se hace referencia en el apartado 1 y , en su caso , solicitará la revisión de la norma armonizada en cuestión .
La decisión a la que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo se adoptará siguiendo el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 22 , apartado 2 .
La decisión a la que se hace referencia en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo se adoptará siguiendo el procedimiento de examen contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
Artículo 12
Notificación a las organizaciones de partes interesadas
La Comisión establecerá un sistema de notificación para todas las partes interesadas , incluidas las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que reciban financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , para velar por una consulta adecuada y la pertinencia para el mercado antes de :
adoptar el programa de trabajo anual de la Unión sobre normalización europea a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 ;
adoptar las peticiones de normalización a que se refiere el artículo 10 ;
tomar una decisión sobre las objeciones formales a las normas armonizadas a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 ;
tomar una decisión sobre la identificación de especificaciones técnicas de las TIC a que se refiere el artículo 13 ;
adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 20 .
CAPÍTULO IV
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LAS TIC
Artículo 13
Identificación de las especificaciones técnicas de las TIC admisibles a efectos de referenciación
Bien a propuesta de un Estado miembro o a iniciativa propia , la Comisión podrá identificar especificaciones técnicas de las TIC que no sean normas nacionales , europeas o internacionales pero cumplan los requisitos establecidos en el anexo II , que podrán referenciarse principalmente para permitir la interoperabilidad en la contratación pública .
Bien a propuesta de un Estado miembro o a iniciativa propia , cuando una especificación técnica de las TIC identificada con arreglo al apartado 1 se modifique , se retire o ya no cumpla los requisitos establecidos en el anexo II , la Comisión podrá identificar la especificación técnica de las TIC modificada o retirar la identificación .
Las decisiones contempladas en los apartados 1 y 2 se adoptarán tras consultar a la Plataforma Europea Multilateral de Normalización de las TIC , que incluye a las organizaciones europeas de normalización , los Estados miembros y las partes interesadas pertinentes , y tras consultar al comité establecido por la correspondiente legislación de la Unión , si existe tal comité , o a través de otros medios de consulta de expertos sectoriales , de no existir tal comité .
Artículo 14
Uso de las especificaciones técnicas de las TIC en la contratación pública
Las especificaciones técnicas de las TIC a las que se hace referencia en el artículo 13 del presente Reglamento constituirán especificaciones técnicas comunes tal como se contemplan en las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
CAPÍTULO V
FINANCIACIÓN DE LA NORMALIZACIÓN EUROPEA
Artículo 15
Financiación de las organizaciones de normalización por parte de la Unión
La Unión podrá conceder financiación a las organizaciones europeas de normalización para las actividades de normalización siguientes :
la elaboración y la revisión de normas europeas o de documentos europeos de normalización que sean necesarios y adecuados para apoyar la legislación y las políticas de la Unión ;
la verificación de la calidad de normas europeas o de documentos europeos de normalización y de su conformidad con la legislación y las políticas correspondientes de la Unión ;
la realización del trabajo preliminar o accesorio en relación con la normalización europea , como estudios , actividades de cooperación , incluida la cooperación internacional , seminarios , evaluaciones , análisis comparativos , trabajo de investigación , trabajo de laboratorio , ensayos interlaboratorios , trabajo de evaluación de la conformidad y medidas para garantizar una reducción de los períodos de elaboración y revisión de las normas europeas o de los documentos europeos de normalización , sin perjuicio de los principios fundamentales , y especialmente los principios de apertura , calidad , transparencia y consenso entre todas las partes interesadas ;
las actividades de las secretarías centrales de las organizaciones europeas de normalización , tales como la elaboración de políticas , la coordinación de actividades de normalización , el procesamiento del trabajo técnico y el suministro de información a las partes interesadas ;
la traducción de normas europeas o de documentos europeos de normalización utilizados para apoyar la legislación y las políticas de la Unión a las lenguas oficiales de esta última distintas de las lenguas de trabajo de las organizaciones europeas de normalización o , en casos debidamente justificados , a lenguas distintas de las lenguas oficiales de la Unión ;
la elaboración de información para explicar , interpretar y simplificar las normas europeas o los documentos europeos de normalización , como guías para usuarios , resúmenes de normas , mejores prácticas y acciones de sensibilización , estrategias y programas de formación ;
actividades para ejecutar programas de asistencia técnica , cooperación con terceros países y la promoción y mejora del sistema europeo de normalización , de las normas europeas y de los documentos europeos de normalización entre las partes interesadas de la Unión y a nivel internacional .
La financiación de la Unión podrá concederse también a :
organismos nacionales de normalización para las actividades de normalización contempladas en el apartado 1 , que realizan conjuntamente con las organizaciones europeas de normalización ;
otros organismos a los que se haya encomendado la contribución a las actividades a que se refiere la letra a ) del apartado 1 , o las actividades indicadas en las letras c ) y g ) del apartado 1 , en cooperación con las organizaciones europeas de normalización .
Artículo 16
Financiación de otras organizaciones europeas por parte de la Unión
La Unión podrá conceder financiación a las organizaciones de partes interesadas europeas que cumplen los criterios establecidos en el anexo III del presente Reglamento para las actividades siguientes :
el funcionamiento de estas organizaciones y sus actividades relacionadas con la normalización europea e internacional , con inclusión del procesamiento del trabajo técnico y el suministro de información a los miembros y otras partes interesadas ;
la provisión de peritaje jurídico y técnico , incluidos estudios , en relación con la evaluación de la necesidad de normas europeas y documentos europeos de normalización y su elaboración , y la formación de expertos ;
la participación en el trabajo técnico relacionado con la elaboración y la revisión de las normas europeas o de los documentos europeos de normalización que sean necesarios y adecuados para apoyar la legislación y las políticas de la Unión ;
la promoción de las normas europeas y los documentos europeos de normalización , así como de la información sobre las normas y su uso , entre las partes interesadas , incluidas las PYME y los consumidores .
Artículo 17
Modalidades de financiación
La financiación de la Unión se concederá en forma de :
subvenciones sin convocatoria de propuestas , o contratos celebrados a raíz de procedimientos de contratación pública , para :
organizaciones europeas de normalización y organismos nacionales de normalización para que lleven a cabo las actividades mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 ,
organismos identificados mediante un acto de base , en el sentido del artículo 49 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , para que lleven a cabo , en colaboración con las organizaciones europeas de normalización , las actividades contempladas en el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , del presente Reglamento ;
subvenciones en el marco de convocatorias de propuestas , o contratos celebrados a raíz de procedimientos de contratación pública , para otros organismos contemplados en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ):
para contribuir a la elaboración y revisión de las normas europeas y de los documentos europeos de normalización mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) ,
para llevar a cabo el trabajo preliminar o accesorio mencionado en el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) ,
para llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 , letra g ) ;
subvenciones en el marco de una convocatoria de propuestas a las organizaciones de partes interesadas europeas que cumplen los criterios establecidos en el anexo III del presente Reglamento para que lleven a cabo las actividades indicadas en el artículo 16 .
Las actividades de los organismos mencionados en el apartado 1 podrán financiarse mediante :
subvenciones para acciones ;
subvenciones de funcionamiento a las organizaciones europeas de normalización y a las organizaciones de partes interesadas europeas que cumplen los criterios establecidos en el anexo III del presente Reglamento de acuerdo con las reglas establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las subvenciones de funcionamiento no se reducirán automáticamente en caso de renovación .
La Comisión determinará las modalidades de financiación mencionadas en los apartados 1 y 2 , así como los importes de las subvenciones y , en su caso , los porcentajes máximos de financiación por tipo de actividad .
Salvo en casos debidamente justificados , las subvenciones concedidas para las actividades de normalización contempladas en el artículo 15 , apartado 1 , letras a ) y b ) , podrán hacerse en forma de cantidades a tanto alzado , y para las actividades de normalización contempladas en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , se abonarán cuando se den las condiciones siguientes :
que las normas europeas o los documentos europeos de normalización pedidos por la Comisión de acuerdo con el artículo 10 , sean adoptados o revisados en un período que no exceda del período especificado en la petición mencionada en dicho artículo ;
que las PYME , las organizaciones de consumidores y las partes interesadas de los ámbitos medioambiental y social estén adecuadamente representadas y puedan participar en las actividades de normalización europea , tal como se contempla en el artículo 5 , apartado 1 .
Los objetivos comunes de cooperación y las condiciones administrativas y financieras relacionadas con las subvenciones concedidas a las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que cumplen los criterios establecidos en el anexo III del presente Reglamento se definirán en los convenios marco de cooperación entre la Comisión y dichas organizaciones de normalización y de partes interesadas , de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la celebración de dichos convenios .
Artículo 18
Gestión
Los créditos determinados por la Autoridad Presupuestaria para la financiación de actividades de normalización podrán servir también para sufragar los gastos administrativos relacionados con las actividades de preparación , seguimiento , inspección , auditoría y evaluación directamente necesarios para la aplicación de los artículos 15 , 16 y 17 , lo que incluye los gastos de estudios , reuniones , actividades de información y publicación , gastos relacionados con las redes informáticas destinadas al intercambio de información y cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica a la que pueda recurrir la Comisión para las actividades de normalización .
Artículo 19
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión velará por que , en la realización de las actividades financiadas de acuerdo con el presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión estén protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , por la realización de controles efectivos y por la recuperación de las cantidades indebidamente pagadas , así como , en el caso de que se constaten irregularidades , por la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , ( Euratom , CE ) no 2185/96 y ( CE ) no 1073/1999 .
A efectos de las actividades de la Unión financiadas con arreglo al presente Reglamento , el concepto de irregularidad definido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 se entenderá como todo incumplimiento de una disposición del Derecho de la Unión o de una obligación contractual por acción u omisión de un agente económico que tenga o pudiera tener por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión o a los presupuestos administrados por esta debido a un gasto injustificado .
Los convenios y contratos que se deriven del presente Reglamento incluirán un seguimiento y un control financiero por parte de la Comisión o de cualquier representante autorizado por ella , así como auditorías del Tribunal de Cuentas Europeo , que en su caso podrán realizarse sobre el terreno .
CAPÍTULO VI
ACTOS DELEGADOS , COMITÉ E INFORMES
Artículo 20
Actos delegados
La Comisión tendrá la facultad de adoptar actos delegados con arreglo al artículo 21 a propósito de modificaciones de los anexos , para :
actualizar la lista de organizaciones europeas de normalización establecida en el anexo I para tener en cuenta sus cambios de nombre o estructura ;
adaptar los criterios aplicables a las organizaciones de partes interesadas europeas que cumplen los requisitos establecidos en el anexo III del presente Reglamento a los nuevos cambios en lo que respecta a su naturaleza no lucrativa y su representatividad .
Dichas adaptaciones no tendrán por efecto la creación de nuevos criterios ni la abolición de criterios o categorías de organización existentes .
Artículo 21
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 20 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 22
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Se tratará de un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si es necesario pedir un dictamen del comité por procedimiento escrito , dicho procedimiento se dará por concluido sin resultado cuando así lo decida el presidente del comité o lo pida una mayoría simple de miembros del comité dentro del plazo de entrega del dictamen .
Artículo 23
Cooperación del Comité con las organizaciones de normalización y las partes interesadas
El comité mencionado en el artículo 22 , apartado 1 , cooperará con las organizaciones europeas de normalización y las organizaciones de partes interesadas europeas que reciban financiación de la Unión de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 24
Informes
Las organizaciones europeas de normalización enviarán un informe anual sobre la aplicación del presente Reglamento a la Comisión .
Dicho informe incluirá información detallada sobre :
la aplicación de los artículos 4 , 5 , 10 , 15 y 17 ;
la representación de las PYME , las organizaciones de consumidores y las partes interesadas de los ámbitos medioambiental y social en los organismos nacionales de normalización ;
la representación de las PYME con arreglo a los informes anuales mencionados en el artículo 6 , apartado 3 ;
el uso de TIC en el sistema de normalización ;
la cooperación entre los organismos nacionales de normalización y las organizaciones europeas de normalización .
Las organizaciones de partes interesadas europeas que hayan recibido financiación de la Unión de acuerdo con el presente Reglamento enviarán a la Comisión un informe anual de sus actividades .
Dicho informe incluirá , en particular , información detallada sobre la adhesión de dichas organizaciones y las actividades contempladas en el artículo 16 .
Antes del 31 de diciembre de 2015 y , a continuación , cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
El mencionado informe incluirá un análisis de los informes anuales referidos en los apartados 1 y 2 , una evaluación de la pertinencia de las actividades de normalización que reciben financiación de la Unión a la luz de los requisitos de la legislación y las políticas de la Unión y una evaluación de las nuevas medidas potenciales para simplificar la financiación de la normalización europea y reducir la carga administrativa de las organizaciones europeas de normalización .
Artículo 25
Revisión
A más tardar el 2 de enero de 2015 , la Comisión evaluará el impacto del procedimiento establecido en el artículo 10 del presente Reglamento relativo al plazo de formulación de peticiones de normalización .
La Comisión presentará un informe con sus conclusiones al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si procede , dicho informe irá acompañado de una propuesta legislativa de modificación del presente Reglamento .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Modificaciones
Quedan suprimidas las siguientes disposiciones :
el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 89/686 / CEE ;
el artículo 5 de la Directiva 93/15 / CEE ;
el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/9 / CE ;
el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/25 / CE ;
el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 95/16 / CE ;
el artículo 6 de la Directiva 97/23 / CE ;
el artículo 14 de la Directiva 2004/22 / CE ;
el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 2007/23 / CE ;
el artículo 7 de la Directiva 2009/23 / CE ;
el artículo 6 de la Directiva 2009/105 / CE .
Las referencias a dichas disposiciones suprimidas se entenderán hechas al artículo 11 del presente Reglamento .
La Directiva 98/34 / CE queda modificada como sigue :
en el artículo 1 , se suprimen los apartados 6 a 10 ;
se suprimen los artículos 2 , 3 y 4 ;
en el artículo 6 , apartado 1 , se suprime « con los representantes de los organismos de normalización previstos en los anexos I y II , » ;
en el artículo 6 , apartado 3 , se suprime el primer guion ;
en el artículo 6 , apartado 4 , se suprimen las letras a ) , b ) y e ) ;
el artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , toda solicitud realizada a organismos de normalización con el fin de elaborar especificaciones técnicas o una norma para productos específicos con objeto de establecer un reglamento técnico para esos productos en forma de proyectos de reglamentos técnicos , e indicarán los motivos que justifiquen su establecimiento . » ;
en el artículo 11 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión publicará estadísticas anuales sobre las notificaciones recibidas en el Diario Oficial de la Unión Europea . » ;
se suprimen los anexos I y II .
Las referencias a dichas disposiciones suprimidas se entenderán hechas al presente Reglamento de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 27
Organismos nacionales de normalización
Los Estados miembros notificarán sus organismos de normalización a la Comisión .
La Comisión publicará una lista de los organismos nacionales de normalización y toda actualización de dicha lista en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Disposiciones transitorias
En los actos de la Unión que contemplan la presunción de conformidad con los requisitos esenciales mediante la aplicación de normas armonizadas adoptadas de acuerdo con la Directiva 98/34 / CE , las referencias a dicha Directiva se considerarán hechas al presente Reglamento , salvo las referencias al comité establecido de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE en relación con los reglamentos técnicos .
Cuando un acto de la Unión contemple un procedimiento de presentación de objeciones sobre las normas armonizadas , el artículo 11 del presente Reglamento no se aplicará a dicho acto .
Artículo 29
Derogación
Quedan derogadas la Decisión no 1673/2006 / CE y la Decisión 87/95 / CEE .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 376 de 22.12.2011 , p. 69 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 315 de 15.11.2006 , p. 9 .
DO L 36 de 7.2.1987 , p. 31 .
DO C 70 E de 8.3.2012 , p. 56 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Aprobado mediante la Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos alcanzados en las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994)(DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Aprobado mediante la Decisión 2010/48 / CE del Consejo , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a la celebración , por parte de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad ( DO L 23 de 27.1.2010 , p. 35 ) .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 213 de 7.9.1995 , p. 1 .
DO L 181 de 9.7.1997 , p. 1 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
DO L 122 de 16.5.2009 , p. 6 .
DO L 264 de 8.10.2009 , p. 12 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 260 de 3.10.2009 , p. 20 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO C 349 de 30.11.2011 , p. 4 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 .
DO L 149 de 9.6.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 .
ANEXO I
ORGANIZACIONES EUROPEAS DE NORMALIZACIÓN
CEN Comité Europeo de Normalización
Cenelec Comité Europeo de Normalización Electrotécnica
ETSI Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones
ANEXO II
REQUISITOS PARA LA IDENTIFICACIÓN DE LAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DE LAS TIC
Las especificaciones técnicas gozan de aceptación en el mercado y su aplicación no dificulta la interoperabilidad con la aplicación de las normas europeas o internacionales en vigor .
La aceptación en el mercado puede demostrarse mediante ejemplos operativos de aplicaciones conformes de distintos vendedores .
Las especificaciones técnicas son coherentes , dado que no entran en conflicto con normas europeas , es decir , cubren ámbitos en los que no se prevé la adopción de nuevas normas europeas en un plazo razonable , en los que las normas en vigor no han logrado implantarse en el mercado o en los que dichas normas han quedado obsoletas , y en los que no se prevé la transposición de las especificaciones técnicas en documentos europeos de normalización en un plazo razonable .
Las especificaciones técnicas han sido elaboradas por una organización sin ánimo de lucro en forma de sociedad profesional , asociación industrial o comercial o cualquier otra organización asociativa que , en su ámbito de especialización , elabora especificaciones técnicas de las TIC , y no es una organización europea de normalización ni un organismo nacional o internacional de normalización , mediante procedimientos que cumplen los criterios siguientes :
Apertura :
Las especificaciones técnicas han sido elaboradas sobre la base de un procedimiento de decisión abierto y accesible para todas las partes interesadas del mercado o los mercados a los que se aplican dichas especificaciones técnicas .
Consenso :
El proceso de toma de decisiones ha sido de colaboración y basado en el consenso y no ha favorecido a ninguna parte interesada en particular .
Por consenso se entiende un acuerdo general , caracterizado por la ausencia de oposición sostenida a cuestiones sustanciales por cualquier parte importante en los intereses en cuestión y por un proceso en el que se procura tener en cuenta las opiniones de todas las partes interesadas y conciliar las posiciones encontradas .
El consenso no implica unanimidad .
Transparencia :
se ha archivado e identificado toda la información relativa a los debates técnicos y al proceso de decisión ,
se ha difundido amplia y públicamente la información sobre las ( nuevas ) actividades de normalización por medios adecuados y accesibles ,
se ha procurado contar con la participación de todas las categorías pertinentes de partes interesadas a fin de alcanzar una situación de equilibrio ,
se han tenido en cuenta los comentarios de las partes interesadas y se les ha dado respuesta .
Las especificaciones técnicas cumplen los requisitos siguientes :
mantenimiento : el apoyo y el mantenimiento continuos de las especificaciones publicadas están garantizados durante un largo período ;
disponibilidad : las especificaciones están disponibles públicamente para su aplicación y uso en condiciones razonables ( a un precio razonable o gratuitamente ) ;
los derechos de propiedad intelectual e industrial esenciales para la aplicación de las especificaciones son concedidos a los solicitantes de manera razonable ( justa ) y no discriminatoria , lo que incluye , a discreción del titular de los derechos , la concesión de propiedad intelectual e industrial esencial sin compensación ;
pertinencia :
las especificaciones son efectivas y pertinentes ,
las especificaciones responden a las necesidades del mercado y los requisitos reguladores ;
neutralidad y estabilidad :
siempre que sea posible , las especificaciones se orientan al rendimiento , en lugar de basarse en características descriptivas o de diseño ,
las especificaciones no distorsionan el mercado ni limitan las posibilidades de quienes las aplican de desarrollar la competencia y la innovación basándose en ellas ,
las especificaciones se basan en evoluciones científicas y tecnológicas avanzadas ;
calidad :
la calidad y el nivel de detalle son suficientes para permitir el desarrollo de una variedad de aplicaciones de productos y servicios interoperables que compitan entre sí ,
las interfaces normalizadas no sean ocultadas o controladas por entidades distintas de las organizaciones que hayan adoptado las especificaciones técnicas .
ANEXO III
ORGANIZACIONES DE PARTES INTERESADAS EUROPEAS QUE PUEDEN OPTAR A FINANCIACIÓN DE LA UNIÓN
Una organización europea que represente a las PYME en las actividades europeas de normalización y que :
no sea gubernamental ni lucrativa ;
tenga como objetivos y actividades estatutarias la representación de los intereses de las PYME en el proceso de normalización a nivel europeo , su sensibilización respecto de la normalización y la promoción de su participación en el proceso de normalización ;
haya recibido un mandato de organizaciones no lucrativas que representen a las PYME en al menos dos tercios de los Estados miembros para representar los intereses de estas en el proceso de normalización a nivel europeo .
Una organización europea que represente a los consumidores en las actividades europeas de normalización y que :
no sea gubernamental ni lucrativa ni tenga conflictos de intereses industriales , comerciales , económicos o de cualquier otro tipo ;
tenga como principales objetivos y actividades estatutarias la representación de los intereses de los consumidores en el proceso de normalización a nivel europeo ;
haya recibido un mandato de organizaciones nacionales de consumidores no lucrativas en al menos dos tercios de los Estados miembros para representar los intereses de los consumidores en el proceso de normalización a nivel europeo .
Una organización europea que represente los intereses medioambientales en las actividades europeas de normalización y que :
tenga como principales objetivos y actividades estatutarias la representación de los intereses medioambientales en el proceso de normalización a nivel europeo ;
haya recibido un mandato de organizaciones medioambientales nacionales no lucrativas en al menos dos tercios de los Estados miembros para representar los intereses medioambientales en el proceso de normalización a nivel europeo .
Una organización europea que represente los intereses sociales en las actividades europeas de normalización y que :
tenga como principales objetivos y actividades estatutarias la representación de los intereses sociales en el proceso de normalización a nivel europeo ;
haya recibido un mandato de organizaciones sociales nacionales no lucrativas en al menos dos tercios de los Estados miembros para representar los intereses sociales en el proceso de normalización a nivel europeo .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 98/34 / CE
Presente Reglamento
Artículo 1 , párrafo primero , punto 6
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , párrafo primero , punto 7
Artículo 1 , párrafo primero , punto 8
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , párrafo primero , punto 9
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 1 , párrafo primero , punto 10
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3 y apartado 4
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 20 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartados 3 y 5 , y artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3 , primer guion
Artículo 6 , apartado 4 , letra a )
Artículo 6 , apartado 4 , letra b )
Artículo 6 , apartado 4 , letra e )
Artículo 10 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Decisión no 1673/2006 / CE
Artículos 2 y 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 3
Decisión 87/95 / CEE
La normalización europea se organiza por y para las partes interesadas sobre la base de la representación nacional [ el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y el Comité Europeo de Normalización electrotécnica ( Cenelec ) ] y la participación directa [ Instituto Europeo de Normas de Comunicación ( ETSI ) ] , y se fundamenta en los principios reconocidos en el campo de la normalización por la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , a saber , coherencia , transparencia , apertura , consenso , aplicación voluntaria , independencia respecto de los intereses particulares y eficacia ( « los principios fundamentales » ) .
De acuerdo con estos principios fundamentales , es importante que todas las partes interesadas pertinentes , incluidos los poderes públicos y las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , participen oportunamente en el proceso de normalización nacional y europeo .
Los organismos nacionales de normalización también deben alentar y facilitar la participación de las partes interesadas .
La financiación con arreglo a la Decisión no 1639/2006 / CE , la Decisión no 1926/2006 / CE y el Reglamento ( CE ) no 614/2007 concluirá el 31 de diciembre de 2013 .
A efectos del desarrollo de la normalización europea es esencial seguir fomentando e impulsando la participación activa de las organizaciones europeas que representan a las PYME , los consumidores y los intereses medioambientales y sociales .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 20 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 1 de enero de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Por tanto , debe simplificarse y adaptarse para que abarque nuevos aspectos de la normalización y refleje los últimos cambios y los futuros retos de la normalización europea , en particular el aumento de las normas sobre servicios y la evolución de los documentos de normalización distintos de las normas formales .
Reglamento ( CE ) no 1208/2008 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 347/2009 de la Comisión
de 27 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2174/2005 del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decision 2005/958 / CE , de 21 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Japón en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 1 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los tipos de derecho que figuran en el anexo del presente Reglamento serán de aplicación para el período en él indicado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 75 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , determinándose las concesiones , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC vigentes en la fecha de adopción del presente Reglamento .
Cuando figura un « ex » delante del código NC , las concesiones se determinan al mismo tiempo por el código NC y la designación correspondiente
Segunda parte
Cuadro de los derechos de aduana
Código NC
Descripción
Tipo del derecho
Películas fotográficas en rollos ; para fotografía en colores ; las demás
Tipo aplicable reducido del 1,3 % [ 1 ]
Videocámaras de imagen fija ; las demás
Tipo aplicable reducido del 1,2 % [ 1 ]
Videocámaras de imagen fija ; otras videocámaras ; las demás
Tipo aplicable reducido del 12,5 % [ 1 ]
Los tipos aplicables reducidos mencionados deberán aplicarse durante cuatro años o hasta que la aplicación de los resultados de la Agenda de Doha para el Desarrollo alcance el nivel de los derechos mencionados , según lo que suceda en primer lugar .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1491/2007 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se nombra al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo al apoyo a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) , a la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina ( OAR ) y al Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( PE ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , los ministros de Asuntos Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas acordaron , junto con otros participantes , la creación de un Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental , en lo sucesivo denominado « Pacto de Estabilidad » .
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 1080/2000 dispone que el nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad se realice anualmente .
Conviene establecer , junto con el nombramiento , un mandato para el Coordinador Especial .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es apropiado el mandato establecido en la Decisión 2004/928 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa al nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental para 2005 [ 2 ] .
Procede , además , establecer unos criterios de responsabilidad precisos , así como algunas directrices en materia de coordinación e información .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Dr. Erhard BUSEK Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental .
Artículo 2
El Coordinador Especial desempeñará las funciones que dispone el punto 13 del documento del Pacto de Estabilidad de 10 de junio de 1999 .
Artículo 3
Para el cumplimiento de las funciones a las que se refiere el artículo 2 , el mandato del Coordinador Especial comprenderá las siguientes tareas :
promover la consecución de los objetivos del Pacto de Estabilidad en cada uno de los países donde éste demuestre tener un valor añadido , y entre ellos ;
presidir el Foro Regional de Europa Sudoriental ;
mantener un estrecho contacto con todos los participantes y con los Estados , las organizaciones e instituciones que colaboran en el Pacto de Estabilidad , así como con las iniciativas y organizaciones regionales pertinentes , a fin de impulsar la cooperación y la participación a escala regional ;
cooperar estrechamente con todas las instituciones de la Unión Europea y sus Estados miembros para promover el papel de ésta en el Pacto de Estabilidad , de acuerdo con los puntos 18 , 19 y 20 del documento del Pacto de Estabilidad y para garantizar la complementariedad entre las actividades del Pacto de Estabilidad y el Proceso de Estabilización y Asociación ;
mantener reuniones periódicas con los presidentes de las comisiones a fin de garantizar la necesaria coordinación estratégica general y ejercer las funciones de secretaría para el Foro Regional de Europa Sudoriental y sus comisiones ;
ejercer sus tareas sobre la base de una lista que , acordada previamente en consulta con los participantes en el Pacto de Estabilidad , contenga las acciones prioritarias que deban ejecutarse durante 2006 , y supervisar los métodos de trabajo y las estructuras del Pacto de Estabilidad a fin de garantizar su coherencia y la eficacia en el uso de los recursos .
Artículo 4
El Coordinador Especial celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión .
Artículo 5
Las actividades del Coordinador Especial se coordinarán con las desempeñadas por el Secretario General del Consejo / Alto Representante de la PESC , la Presidencia del Consejo y la Comisión , en particular en el marco del Comité consultivo informal .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha concertación con la Presidencia del Consejo , la Comisión , los jefes de Misión de los Estados miembros y los representantes especiales de la Unión Europea , así como la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina y con la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo .
Artículo 6
El Coordinador Especial informará , según el caso , al Consejo y a la Comisión .
Continuará informando al Parlamento Europeo periódicamente sobre sus actividades .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El Presidente
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2098/2003 ( DO L 316 de 29.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 47 .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 1963 , el Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo denominado « el BEI » ) ha realizado operaciones fuera de la Comunidad en apoyo de las políticas exteriores comunitarias .
La mayoría de esas operaciones se ha llevado a cabo a petición del Consejo y se ha beneficiado de una garantía presupuestaria de la Comunidad administrada por la Comisión .
La garantía comunitaria más reciente se constituyó para el período 2000-2007 en virtud de la Decisión 2000/24 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se concede al BEI una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y la República de Sudáfrica ) [ 2 ] y de las Decisiones 2001/777 / CE [ 3 ] y 2005/48 / CE [ 4 ] para acciones de préstamo en regiones específicas .
Con el fin de apoyar la actuación exterior de la UE sin perjuicio para la capacidad crediticia del BEI , se debe ofrecer al BEI una garantía presupuestaria de la Comunidad que cubra operaciones realizadas en el exterior de la Comunidad .
Se debe fomentar que el BEI incremente sus operaciones fuera de la Comunidad sin recurrir a la garantía de la Comunidad , en especial en los países en fase de preadhesión y en el Mediterráneo , así como en países con calificación de solvencia de otras regiones , al mismo tiempo que se debe precisar que la garantía de la Comunidad está destinada a cubrir riesgos de naturaleza política o soberana .
La garantía de la Comunidad debe cubrir las pérdidas derivadas de préstamos y garantías de préstamos concedidos a los proyectos de inversión del BEI que puedan optar a ellos llevados a cabo en países amparados por el Instrumento de Preadhesión [ 5 ] ( « IPA » ) , el Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 6 ] ( « IEVA » ) y el Instrumento de Cooperación para el Desarrollo ( « DCI » ) , en los que la financiación o garantía de préstamo mencionadas se hayan concedido con arreglo a un acuerdo firmado que no haya expirado ni haya sido cancelado ( « operaciones financieras del BEI » ) .
Las cantidades cubiertas por la garantía comunitaria conforme a la presente Decisión deben representar límites máximos de financiación por parte del BEI con arreglo a la garantía comunitaria .
No se trata de objetivos que el BEI deba satisfacer necesariamente .
Las políticas de relaciones exteriores de la UE se han revisado y ampliado en los últimos años .
Éste ha sido especialmente el caso de la estrategia de preadhesión expuesta en el Documento de estrategia para la ampliación , 2005 , de la Comisión ; de la política europea de vecindad , expuesta en el Documento de estrategia de la Comisión de 12 de mayo de 2004 ; de las asociaciones renovadas con América Latina y Asia Sudoriental , y de la asociación estratégica de la UE con Rusia , China e India .
A partir de 2007 , las relaciones exteriores de la UE tendrán también el apoyo de los nuevos instrumentos financieros , es decir , el IPA , el IEVA , el DCI y el Instrumento de Estabilidad [ 7 ] .
Las operaciones financieras del BEI deben ser coherentes con las políticas exteriores de la UE y apoyarlas , incluidos los objetivos regionales específicos .
Garantizando la coherencia general con acciones de la UE , la financiación del BEI debe complementar las políticas , programas e instrumentos de ayuda comunitarios de que se trate en las diversas regiones .
Por otra parte , la protección del medio ambiente y de la seguridad energética de los Estados miembros debe formar parte de los objetivos de la financiación del BEI en todas las regiones elegibles .
Las operaciones financieras del BEI deben tener lugar en países que cumplan unas condiciones apropiadas compatibles con los acuerdos de alto nivel celebrados con la UE sobre aspectos políticos y macroeconómicos .
Debe consolidarse el diálogo político entre la Comisión y el BEI , así como la planificación estratégica y la coherencia entre la financiación del BEI y de la Comisión .
El vínculo entre las actividades del BEI fuera de la Comunidad y las políticas de la UE debe fortalecerse ampliando la cooperación entre el BEI y la Comisión tanto a nivel central como local .
Este reforzamiento de la coordinación debe incluir , entre otras cosas , la consulta mutua desde las etapas iniciales sobre cuestiones políticas , la elaboración de documentos de importancia para ambas partes y la cartera de proyectos .
Será de especial importancia la consulta desde las etapas iniciales sobre los documentos de programación estratégica elaborados por la Comisión o por el BEI , a fin de maximizar las sinergias entre las actividades del BEI y de la Comisión y medir el avance en la realización de los objetivos políticos pertinentes de la UE .
Por lo que respecta a los países en fase de preadhesión , la financiación del BEI en ellos debe reflejar las prioridades establecidas en las asociación europeas y de adhesión , en los acuerdos de estabilización y asociación y en las negociaciones con la UE .
El eje de la actuación de la UE en los Balcanes Occidentales debe seguir desplazándose progresivamente de la ayuda a la reconstrucción al apoyo con miras a una futura adhesión .
En este contexto , la actividad del BEI debe , además , tratar también de fomentar el desarrollo institucional , cuando proceda , en cooperación con otras instituciones financieras internacionales ( en lo sucesivo , « IFI » ) activas en la región .
Durante el período 2007-2013 , la financiación para los países candidatos ( Croacia , Turquía y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ) debe canalizarse cada vez más a través del instrumento de preadhesión del BEI , que , con el tiempo , deberá ampliarse a los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , en función de los progresos de su proceso de adhesión .
En lo que se refiere a los países cubiertos por el IEVA , el BEI debe continuar y consolidar sus actividades en la región mediterránea centrándose principalmente en el desarrollo del sector privado .
A este respecto , también es necesaria la cooperación de los países socios para facilitar el desarrollo del sector privado y alentar la reforma estructural , en particular la reforma del sector financiero , así como otras medidas para facilitar las actividades del BEI , en particular para garantizar que el BEI pueda emitir obligaciones en los mercados locales .
En cuanto a la Europa Oriental , el Cáucaso Meridional y Rusia , el BEI debe ampliar sus actividades en los países de que se trata , con arreglo a unas condiciones apropiadas compatibles con los acuerdos de alto nivel celebrados por esos países con la UE sobre aspectos políticos y macroeconómicos .
En esta región , el BEI debe financiar proyectos de interés significativo para la UE en los sectores de las infraestructuras de transporte , energía , telecomunicaciones y medio ambiente .
Se debe dar prioridad a los proyectos de ampliación de los principales ejes de la red transeuropea , los proyectos con implicaciones transfronterizas para uno o más Estados miembros y los proyectos importantes que favorezcan la integración regional aumentando las conexiones .
En el sector del medio ambiente , el BEI debe priorizar especialmente en Rusia los proyectos realizados en el marco de la Asociación Medioambiental de la Dimensión Septentrional .
En el sector de la energía , revisten especial importancia los proyectos estratégicos de suministro y transporte de energía .
Las operaciones financieras del BEI en esta región deben llevarse a cabo en estrecha cooperación con el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( « el BERD » ) , en particular de acuerdo con las condiciones que se establezcan en un memorándum de acuerdo tripartito entre la Comisión , el BEI y el BERD .
La financiación del BEI en los países asiáticos y latinoamericanos se vinculará progresivamente a la estrategia de cooperación de la UE en esas regiones y complementará los instrumentos financiados con cargo a los recursos presupuestarios de la Comunidad .
El BEI debe esforzarse por ampliar progresivamente sus actividades a un mayor número de países de las citadas regiones , incluidos los menos prósperos .
En apoyo de los objetivos de la UE , la financiación del BEI en los países asiáticos y latinoamericanos debe centrarse en la sostenibilidad medioambiental ( incluida la mitigación del cambio climático ) y los proyectos de seguridad energética , así como el apoyo continuo de la presencia de la UE en Asia y América Latina a través de la inversión extranjera directa , la transferencia de la tecnología y los conocimientos técnicos .
Teniendo en cuenta la rentabilidad , el BEI debe poder trabajar también directamente con empresas locales , en especial en el ámbito de la sostenibilidad medioambiental y la seguridad energética .
El informe intermedio volverá a analizar los objetivos de la financiación del BEI en Asia y América Latina .
En Asia Central , el BEI debe centrarse en proyectos importantes de suministro y transporte de energía con implicaciones transfronterizas .
La financiación del BEI en Asia Central debe llevarse a cabo en estrecha cooperación con el BERD , en particular con arreglo a las condiciones que se establezcan en un memorándum de acuerdo tripartito entre la Comisión , el BEI y el BERD .
Para complementar las actividades del BEI con arreglo al Acuerdo de Cotonú para los países ACP , el BEI debe centrarse en Sudáfrica en proyectos de infraestructuras de interés público ( incluidas las infraestructuras municipales , el suministro de electricidad y de agua ) y el apoyo al sector privado , en particular las PYME .
La ejecución de las disposiciones sobre cooperación económica del Acuerdo de Comercio , Desarrollo y Cooperación UE-Sudáfrica promoverá aún más las actividades del BEI en esta región .
Con objeto de aumentar la coherencia del apoyo global de la UE en las regiones de que se trate , deben buscarse las oportunidades para combinar la financiación del BEI con los recursos presupuestarios de la UE , en su caso en forma de subvenciones , capital de riesgo y bonificaciones de intereses junto con la asistencia técnica para la preparación de proyectos y la aplicación o la mejora del marco legal y normativo , a través del IPA , el IEVA y , en el caso de Sudáfrica , el DCI .
El BEI coopera ya estrechamente con las instituciones financieras internacionales ( IFI ) y las instituciones bilaterales europeas .
Esta cooperación está estructurada en torno a memorandos de acuerdo específicos por región que deben aprobar los órganos rectores del BEI .
En sus operaciones financieras fuera de la UE incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión , el BEI debe esforzarse por fomentar más aún la coordinación y la cooperación con las instituciones financieras internacionales y con las instituciones bilaterales europeas cuando proceda , incluyendo , en su caso , la cooperación en la condicionalidad de los sectores , el uso cada vez mayor de la cofinanciación y la participación con otras IFI en iniciativas globales , tales como las que promuevan la coordinación y la eficiencia de la ayuda .
Es preciso reforzar la elaboración de informes del BEI y de la Comisión sobre las operaciones financieras del BEI .
Basándose en la información recibida del BEI , la Comisión debe informar anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo con arreglo a la presente Decisión .
El informe debe incluir , en particular , una sección sobre el valor añadido en sintonía con las políticas de la UE y una sección sobre la cooperación con la Comisión , otros IFI y donantes bilaterales , inclusive en materia de cofinanciación .
La garantía comunitaria constituida por la presente Decisión debe cubrir las operaciones financieras del BEI firmadas durante un período que se comenzará el 1 de febrero de 2007 y que finalizará el 31 de diciembre de 2013 .
Para que se pueda hacer balance de lo realizado durante la primera mitad de ese período , el BEI y la Comisión deben elaborar un informe intermedio de la Decisión .
Dicho informe debe incluir en especial una evaluación externa , cuyas condiciones se especifican en el anexo II .
Las operaciones de financiación del BEI deben seguir gestionándose de conformidad con el reglamento interno del Banco , incluidas las medidas de control pertinentes , así como con los reglamentos correspondientes del Tribunal de Cuentas y la OLAF .
El fondo de garantía relativo a las acciones exteriores ( « Fondo de Garantía » ) , creado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2728/94 [ 8 ] del Consejo , de 31 de octubre de 1994 , debe seguir proporcionando al presupuesto de la Comunidad una reserva de liquidez que le permita absorber las pérdidas derivadas de operaciones financieras del BEI .
El BEI debe elaborar , en consulta con la Comisión , un programa indicativo plurianual del volumen de firmas de operaciones financieras del BEI a fin de asegurar una planificación presupuestaria adecuada para la dotación del Fondo de Garantía .
La Comisión debe tener en cuenta las consecuencias financieras estimadas de ello en su programación regular del presupuesto transmitida a la autoridad presupuestaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Garantía y límites
La Comunidad concederá al Banco Europeo de Inversiones ( « el BEI » ) una garantía general ( « la garantía de la Comunidad » ) con respecto a pagos que el BEI no haya recibido pero de los que sea acreedor , en relación con los préstamos y las garantías de préstamos concedidos a los proyectos de inversión del BEI que puedan optar a ellos llevados a cabo en los países a los que se refiere la presente Decisión , a condición de que la financiación o la garantía de préstamo citadas se hayan concedido de conformidad con un acuerdo firmado que no haya expirado ni haya sido anulado ( « operaciones financieras del BEI » ) y se hayan concedido de conformidad con el reglamento interno del BEI y en apoyo de los pertinentes objetivos de política exterior de la Unión Europea .
La garantía de la Comunidad se limitará al 65 % del importe total de los créditos desembolsados y las garantías concedidas en el marco de operaciones financieras del BEI , menos los importes reembolsados , más todas las sumas conexas .
un límite básico de un importe máximo fijo de 25800 millones de euros , incluida su distribución regional definida en el apartado 4 , para cubrir todo el período contemplado en el apartado 6 .
La decisión se basará en el informe intermedio contemplado en el artículo 9 .
El límite básico mencionado en el apartado 3 , letra a ) , se desglosará en los siguientes límites máximos regionales :
Países en fase de preadhesión : 8700 millones de euros ;
Países vinculados por la política de vecindad y asociación : 12400 millones de euros ,
desglosados en los siguientes sublímites indicativos :
Mediterráneo : 8700 millones de euros
Europa Oriental , Cáucaso Meridional y Rusia : 3700 millones de euros
Asia y América Latina : 3800 millones de euros ,
América Latina : 2800 millones de euros
Asia : 1000 millones de euros
República de Sudáfrica : 900 millones de euros .
Dentro dé los límites regionales , los órganos de gobierno del BEI podrán decidir reasignar un importe máximo del 10 % del límite regional entre sublímites .
La garantía de la Comunidad cubrirá las operaciones financieras del BEI firmadas durante el período que empezará el 1 de febrero de 2007 y finalizará el 31 de diciembre de 2013 .
Si , al expirar el período mencionado en el apartado 6 , el Consejo no hubiere adoptado una decisión por la que se concedería una nueva garantía comunitaria al BEI para sus operaciones financieras fuera de la Comunidad , ese período se prorrogará automáticamente por seis meses .
Artículo 2
Países cubiertos
La lista de países elegibles o potencialmente elegibles para la financiación del BEI con garantía comunitaria se establece en el anexo I.
Para los países incluidos en el anexo I y marcados con « * » , así como para los demás países no incluidos en el anexo I , el Consejo decidirá caso por caso la elegibilidad de tales países a la financiación del BEI con arreglo a la garantía comunitaria , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 181 A , apartado 2 , del Tratado .
La garantía de la Comunidad únicamente cubrirá las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo en países que hayan suscrito con el BEI un acuerdo marco en el cual se determinen las condiciones jurídicas en las que esas operaciones financieras del BEI deberán realizarse .
En caso de que la situación política o económica de un país específico suscite preocupaciones graves , el Consejo podrá decidir la suspensión de las nuevas financiaciones del BEI con garantía comunitaria en dicho país , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 181 A , apartado 2 , del Tratado .
La garantía de la Comunidad no cubrirá las operaciones financieras del BEI en un país específico cuando el acuerdo relativo a dichas operaciones se haya firmado tras la adhesión de ese país a la UE .
Artículo 3
Coherencia con las políticas de la Unión Europea
La coherencia de las acciones exteriores del BEI con los objetivos de política exterior de la Unión Europea se fortalecerá para maximizar las sinergias de financiación del BEI y los recursos presupuestarios de la Unión Europea , en especial mediante el diálogo periódico y sistemático y el mantenimiento de consultas desde las etapas iniciales sobre :
los documentos estratégicos elaborados por la Comisión , como los documentos de estrategia nacional y regional , los planes de acción y los documentos de preadhesión ;
los documentos de planificación estratégica y las carteras de proyectos del BEI ;
otros aspectos políticos y operativos .
La cooperación variará en función de las diferencias regionales , y tomará en consideración el papel del BEI y las políticas de la Unión Europea en cada región .
Una operación financiera del BEI no podrá beneficiarse de la cobertura de la garantía de la Comunidad en caso de que la Comisión emita un dictamen negativo sobre esa operación en el marco del procedimiento previsto en el artículo 21 de los Estatutos del BEI .
La coherencia de las operaciones financieras del BEI con los objetivos de política exterior de la Unión Europea se supervisará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 4
Cooperación con otras instituciones financieras internacionales
Las operaciones financieras del BEI se llevarán a cabo cada vez más , cuando proceda , en cooperación entre el BEI y otras IFI o instituciones bilaterales europeas , o mediante su cofinanciación , a fin de maximizar las sinergias , la cooperación y la eficacia y para asegurar una distribución razonable de los riesgos y la coherencia en la condicionalidad de los proyectos y los sectores .
Esta cooperación se facilitará mediante la coordinación , llevada a cabo en particular en el contexto de memorandos de acuerdo , cuando proceda , entre la Comisión , el BEI y las principales instituciones financieras internacionales e instituciones bilaterales europeas operativas en las diferentes regiones .
La cooperación con las IFI y otros donantes se evaluará en el informe intermedio contemplado en el artículo 9 .
Artículo 5
Cobertura y condiciones de la garantía de la Comunidad
En las operaciones financieras del BEI concertadas con un Estado o garantizadas por un Estado , y en otras operaciones financieras del BEI concertadas con autoridades regionales o locales o con empresas o instituciones públicas de propiedad o bajo control estatal , cuando el BEI haya evaluado adecuadamente el riesgo de crédito de tales operaciones , teniendo en cuenta el riesgo de crédito del país de que se trate , la garantía de la Comunidad cubrirá todos los pagos que el Banco no haya recibido pero de los que sea acreedor ( « garantía global » ) .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo y en el artículo 6 , apartado 4 , el concepto de Estado incluye Cisjordania y la Franja de Gaza , representadas por la Autoridad Palestina , y Kosovo , representado por la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas .
Para las operaciones financieras del BEI que no sean las mencionadas en el apartado 1 , la garantía de la Comunidad cubrirá todos los pagos que el Banco no haya recibido pero de los que sea acreedor , cuando la causa de la no recepción sea la materialización de uno de los siguientes riesgos políticos ( la « garantía de riesgo político » ):
no transferencia de divisas ;
expropiación ;
guerra o disturbios civiles ;
denegación de justicia en caso de incumplimiento de contrato .
Artículo 6
Elaboración de informes y contabilidad
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las operaciones financieras del BEI llevadas a cabo con arreglo a la presente Decisión .
El informe incluirá una evaluación del impacto y la eficacia de las operaciones financieras del BEI por proyecto , sector , país y región , así como de la contribución de las operaciones financieras del BEI por proyecto cumplimiento de los objetivos de política exterior de la Unión Europea , teniendo en cuenta los objetivos operativos del BEI .
También incluirá una evaluación del grado de la cooperación entre el BEI y la Comisión y entre el BEI y otras instituciones financieras internacionales y donantes bilaterales .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el BEI proporcionará a la Comisión informes anuales sobre las operaciones financieras que haya llevado a cabo en virtud de la presente Decisión y sobre el cumplimiento de los objetivos de política exterior de la Unión Europea , incluida la cooperación con otras instituciones financieras internacionales y con donantes bilaterales .
El BEI proporcionará a la Comisión datos estadísticos , financieros y contables sobre cada una de sus operaciones de financiación , según sea necesario para el desempeño de sus deberes de información o en respuesta a las solicitudes del Tribunal de Cuentas Europeo , así como un certificado de auditoría sobre el saldo vivo de las operaciones financieras del BEI .
Para los fines de contabilidad e información sobre los riesgos cubiertos por la garantía global de la Comisión , el BEI le proporcionará la información de la que disponga sobre evaluación y clasificación de los riesgos en relación con las operaciones financieras del BEI con los prestatarios o deudores garantizados que no sean Estados .
El BEI correrá con los gastos que conlleve facilitar la información a la que se hace referencia en los apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 7
Recuperación de los pagos efectuados por la Comisión
Si la Comisión efectúa un pago en virtud de la garantía de la Comunidad , el BEI , por cuenta y en nombre de la Comisión , perseguirá la recuperación de los importes pagados .
El BEI y la Comisión celebrarán un acuerdo , a más tardar en la fecha de la celebración del acuerdo mencionado en el artículo 8 , en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados por lo que respecta a la recuperación de los importes pagados .
Artículo 8
Acuerdo de garantía
El BEI y la Comisión celebrarán un acuerdo de garantía en el que se establecerán las disposiciones y procedimientos detallados referentes a la garantía de la Comunidad .
Artículo 9
Revisión de la Decisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 30 de junio de 2010 , a más tardar , un informe intermedio sobre la aplicación de la presente Decisión acompañado , cuando proceda , de una propuesta para su modificación , sobre la base de una evaluación externa cuyas condiciones se especifican en el anexo II de la presente Decisión .
La Comisión presentará un informe final sobre la aplicación de la presente Decisión antes del 31 de julio de 2013 , a más tardar .
Artículo 10
Aplicación
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 41 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 11 .
Reglamento del Consejo ( CE ) no 1085/2006 de 17 de julio de 2006 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 24 de octubre de 2006 ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de noviembre de 2006 ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 293 de 12.11.1994 , p.1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2273/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 28 ) . [ La referencia deberá actualizarse en función de la propuesta de modificación del mecanismo de creación de un fondo de garantía [ ( COM(2005 ) 130 final ] .
ANEXO I
Regiones y países incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 1
PAÍSES EN FASE DE PREADHESIÓN
Países candidatos
Croacia , Turquía , la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países candidatos potenciales
Albania , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo de acuerdo con la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
PAÍSES VINCULADOS POR LA POLÍTICA DE VECINDAD Y ASOCIACIÓN
Mediterráneo
Argelia , Egipto , Cisjordania y la Franja de Gaza , Israel , Jordania , Líbano , Libia ( * ) , Marruecos , Siria , Túnez .
Europa Oriental , Cáucaso Meridional y Rusia
Europa Oriental : Moldova , Ucrania , Belarús ( * ) ;
Cáucaso Meridional : Armenia , Azerbaiyán , Georgia ;
Rusia : Rusia .
ASIA Y AMÉRICA LATINA
América Latina
Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay , Venezuela .
Asia
Asia ( excluida Asia Central ):
Afganistán ( * ) , Bangladesh , Bhután ( * ) , Brunéi , Camboya ( * ) , China ( incluidas las regiones administrativas especiales de Hong Kong y Macao ) , India , Indonesia , Iraq ( * ) , Corea del Sur , Laos , Malasia , Maldivas , Mongolia , Nepal , Pakistán , Filipinas , Singapur , Sri Lanka , Taiwán ( * ) , Tailandia , Vietnam , Yemen .
Asia central :
Kazajstán ( * ) , Kirguistán ( * ) , Tayikistán ( * ) , Turkmenistán ( * ) , Uzbekistán ( * ) .
SUDÁFRICA
Sudáfrica .
ANEXO II
Informe intermedio y condiciones para la evaluación el mandato exterior del BEI
Informe intermedio
Un informe intermedio exhaustivo de la financiación exterior del BEI debería realizarse antes de 2010 .
Este informe , que recogerá íntegramente una evaluación externa independiente que debe transmitirse al Consejo , proporcionará la base para que los Estados miembros decidan si deben adjudicar un mandato opcional , así como el grado del mismo , que aporte préstamos complementarios para el período que siga a 2010 en una segunda etapa , si deben plantear otras modificaciones del mandato , y cómo asegurar el máximo valor añadido y la eficiencia en las operaciones del BEI .
La Comisión presentará el informe intermedio al Parlamento Europeo y al Consejo el 30 de junio de 2010 a más tardar , que servirá de base para cualquier propuesta de modificación del mandato .
El Consejo decidirá como estime oportuno previa consulta al Parlamento Europeo .
El marco de la evaluación
Incluirá :
una evaluación de las actividades exteriores de financiación del BEI .
Determinadas partes de la evaluación deberían llevarse a cabo en cooperación con los servicios de evaluación de la Comisión y del BEI ;
una evaluación del impacto más amplio de los préstamos exteriores del BEI en interacción con otras IFI y otras fuentes de financiación .
La evaluación será supervisada y dirigida por un comité de dirección que incluirá varios « expertos independientes » designados por el Consejo de Gobernadores del BEI , un representante del BEI y un representante de la Comisión .
El comité de dirección estará presidido por uno de dichos « expertos independientes » .
Se reunirá a más tardar durante el primer semestre de 2008 .
El comité de dirección contará con el apoyo de los servicios de evaluación de la Comisión del BEI y de expertos externos .
Dichos expertos externos se seleccionarán a través de un proceso de licitación de la Comisión .
Se consultará al comité de dirección sobre las condiciones y los criterios para la selección de los expertos externos .
Los costes de los expertos externos correrán a cargo de la Comisión , quedando cubiertos por la línea presupuestaria prevista para la dotación del fondo de la garantía .
El informe final de evaluación presentado por el comité de dirección debería extraer conclusiones claras , basadas en la información recopilada , en las que se basará la decisión del informe intermedio sobre la entrega del tramo opcional para el tiempo restante del mandato y sobre la distribución regional de toda financiación adicional .
El alcance de la evaluación
La evaluación deberá cubrir los mandatos previos ( 2000-2006 ) y los primeros años del mandato de 2007-2013 hasta finales de 2009 .
Examinará los volúmenes de financiación de los proyectos y los desembolsos por país , así como las operaciones de capital de riesgo y de asistencia técnica .
Considerando los efectos a escala de proyecto , sector , región y país , la evaluación basará sus conclusiones en :
la evaluación pormenorizada de la importancia , el rendimiento ( eficacia , eficiencia y sostenibilidad ) de las operaciones del BEI respecto de sus objetivos regionales específicos fijados originalmente en las correspondientes políticas exteriores de la UE , así como de su valor añadido ( deberá llevarse a cabo en asociación con la unidad de evaluación del BEI y los servicios de la Comisión ) ;
la evaluación de la coherencia con las correspondientes políticas exteriores y las estrategias de la UE y de la complementariedad y valor añadido de las operaciones del BEI durante los primeros años del mandato de 2007-2013 en el marco de los objetivos regionales específicos del mandato de 2007-2013 y de los correspondientes indicadores de rendimiento que debe establecer el Banco ( deberá llevarse a cabo en asociación con la unidad de evaluación del BEI y los servicios de la Comisión ) ;
En estas evaluaciones se medirá el valor añadido de las operaciones del BEI respecto de tres elementos : apoyo de los objetivos de las políticas de la UE , cualidad de los proyectos mismos y fuentes alternativas de financiación .
análisis de las necesidades financieras de los beneficiarios , su capacidad de absorción y la disponibilidad de otras fuentes de financiación privada o pública para las inversiones de que se trate ;
la evaluación de la cooperación y la coherencia de las acciones entre el BEI y la Comisión ;
la evaluación de la cooperación y de las sinergias entre el BEI y las instituciones y los organismos internacionales y bilaterales de financiación .
El límite máximo de las operaciones financieras del BEI durante el período contemplado en el apartado 6 , menos las sumas canceladas , no superará 27800 millones de euros .
Dicho límite máximo se desglosará en dos partes :
un mandato opcional de 2000 millones de euros .
La activación en su totalidad o en parte de dicho importe opcional y su distribución regional será decidida por el Consejo de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 181 A , apartado 2 , del Tratado .
DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 , Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2006/174 / CE ( DO L 62 de 3.3.2006 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 1747/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 1 al 7 de octubre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1267/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
relativo a las condiciones específicas para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 , y su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se pueden adoptar medidas de intervención en el sector de la carne de porcino cuando , en los mercados representativos de la Comunidad , la media de los precios del cerdo sacrificado se sitúa por debajo del 103 % del precio de base y posiblemente se mantenga por debajo de ese nivel .
La situación del mercado se caracteriza por el descenso de los precios , situándose estos por debajo del mencionado nivel ; esta situación podría mantenerse debido a la evolución estacional y cíclica del mercado .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2763/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establecen las normas generales para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , la Comisión puede decidir reducir o ampliar la duración del almacenamiento .
Es preciso fijar , además del importe de las ayudas para un período de almacenamiento determinado , el importe de los suplementos y deducciones en caso de que la Comisión adopte tal decisión .
A fin de facilitar las tareas de administración y de control que se derivan de la celebración de los contratos , es conveniente fijar cantidades mínimas .
Debe fijarse para la garantía un importe suficiente para obligar al almacenista a cumplir las obligaciones contraídas .
El Comité de gestión de la carne de porcino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 29 de octubre de 2007 podrán presentarse solicitudes de ayuda al almacenamiento privado conforme a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3444/90 .
Se fijan en el anexo la lista de los productos que podrán beneficiarse de esta ayuda y los importes correspondientes .
En caso de que la Comisión reduzca o amplíe el período de almacenamiento , el importe de las ayudas se adaptará en consecuencia .
El importe de los suplementos y de las deducciones , por mes y por día , se fija en las columnas 6 y 7 del anexo , respectivamente .
Artículo 2
Las cantidades mínimas , por contrato y producto , serán las siguientes :
10 toneladas para los productos deshuesados ;
15 toneladas para todos los demás productos .
Artículo 3
La garantía ascenderá al 20 % de los importes de las ayudas que se fijan en el anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 19 .
ANEXO
( en EUR / tonelada )
Código NC
Productos por los que se conceden ayudas
Importe de las ayudas para un período de almacenamiento de
Suplementos o deducciones
3 meses
4 meses
5 meses
Por meses
Por día
Carne de animales de la especie porcina doméstica , fresca o refrigerada
Medias canales , presentadas sin pata delantera , rabo , riñón , diafragma ni médula espinal [ 1 ]
Jamones
Paletas
Partes delanteras
Chuleteros , con o sin aguja , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera [ 2 ] [ 3 ]
Panceta entera o cortada en forma rectangular
Panceta entera o cortada en forma rectangular , sin la corteza ni las costillas
Jamones , paletas , partes delanteras , chuleteros con o sin aguja , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera , deshuesados [ 2 ] [ 3 ]
Trozos de despiece correspondientes a los « centros » , con o sin la corteza o tocino , deshuesados [ 4 ]
También podrán beneficiarse de la ayuda las medias canales presentadas con el corte wiltshire , es decir , sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma .
Los chuleteros y las agujas se entenderán con o sin corteza , si bien el tocino unido a ellos no deberá tener más de 25 milímetros de grosor .
La cantidad contractual podrá cubrir todas las combinaciones posibles de los productos mencionados .
La misma presentación que la de los productos del código NC 02101920 .
Es preciso adoptar medidas de intervención ; estas medidas pueden limitarse a la concesión de ayudas al almacenamiento privado de acuerdo con las disposiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 3444/90 de la Comisión , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carne de porcino [ 2 ] .
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por la que se modifica la Decisión 2005/779 / CE en lo que respecta a la inclusión de la región de Abruzos en la lista de regiones italianas indemnes de la enfermedad vesicular porcina
[ notificada con el número C(2009 ) 6388 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 2 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de dicha enfermedad en ese país .
En ella se establecen normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones italianas reconocidas indemnes de esa enfermedad , así como para las no reconocidas indemnes de la misma .
Dichas regiones figuran en los anexos de la Decisión 2005/779 / CE .
Desde hace varios años Italia aplica un programa de erradicación y seguimiento de la enfermedad vesicular porcina para que todas sus regiones puedan ser declaradas indemnes de esa enfermedad .
Italia ha presentado información a la Comisión que demuestra que la enfermedad vesicular porcina ha sido erradicada de la región de Abruzos , y que esta región está indemne de la enfermedad .
Tras examinar la información en cuestión y ante los resultados favorables de la aplicación de los programas anuales de erradicación y seguimiento en Italia , procede reconocer a la región de Abruzos como indemne de la enfermedad vesicular porcina .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/779 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/779 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , se añade la entrada siguiente antes de la entrada correspondiente a Basilicata :
Abruzos »
En el anexo II , se suprime la entrada relativa a Abruzos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1266/2009 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 , por el que se adapta por décima vez al progreso técnico el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 1266 : Reglamento ( UE ) no 1266/2009 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2009 ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1266/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 441/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 271/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de febrero de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 271/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 271/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 10 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de marzo de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2007
que modifica la Decisión 96/4 / CE relativa a la autorización de un método de clasificación de las canales de cerdo en Austria
[ notificada con el número C(2007 ) 833 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 96/4 / CE de la Comisión [ 2 ] , Austria fue autorizada a aplicar un método de clasificación de las canales de cerdo , denominado « Zwei-Punkte-Meßverfahren ( ZP ) » .
Debido a las evoluciones técnicas , el Gobierno austriaco ha solicitado a la Comisión autorizar la utilización de una nueva fórmula para el método utilizado en virtud de la Decisión 96/4 / CE y ha presentado los elementos exigidos en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
Tras la evaluación de esta solicitud se desprende que se cumplen las condiciones de autorización del nuevo método de clasificación .
Por lo tanto , conviene modificar la Decisión 96/4 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 96/4 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 1 de 3.1.1996 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión 97/813 / CE ( DO L 334 de 5.12.1997 , p. 41 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO
La clasificación de las canales de cerdo se efectúa por medio del método denominado “ Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) ” .
El contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la fórmula siguiente :
en la que :
ŷ porcentaje calculado de carne magra en la canal ,
a espesor , en milímetros , del tocino ( incluida la corteza ) visible en la hendidura central , medido en la parte más estrecha que recubre el Musculus glutaeus medius ,
b espesor , en milímetros , del músculo lumbar visible en la hendidura central , como distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del Musculus glutaeus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal vertebral .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 70 y 130 kilogramos . » .
Reglamento ( CE ) no 1997/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo referente al plan de previsiones de abastecimiento de Madeira en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo a la elaboración de los planes de previsiones y a la fijación de las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo [ 2 ] , establece planes de previsiones de abastecimiento y fija la ayuda comunitaria para los productos amparados por el régimen específico de abastecimiento de los archipiélagos de las Azores y Madeira , entre otras regiones .
El nivel actual de ejecución del plan anual de abastecimiento de carne de vacuno congelada de Madeira denota que las cantidades fijadas para el abastecimiento de esos productos son inferiores a las necesidades debido a que la demanda es mayor de lo previsto .
Por ello , es conveniente adaptar las cantidades de esos productos a las necesidades reales de esa región ultraperiférica .
Así pues , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 14/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a los dictámenes de los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte 7 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 14/2004 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« Parte 7
Sector de la carne de vacuno
Plan de previsiones de abastecimiento y ayuda comunitaria para el abastecimiento de productos comunitarios por año civil
Designación de la mercancía
Código [ 1 ]
Cantidad
Ayuda
( euros / tonelada )
Carne :
carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
carne de animales de la especie bovina , congelada
Los códigos de los productos y las notas a pie de página se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , tal como ha sido modificado .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Cuando las restituciones concedidas en aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 tengan varios importes , el importe de la ayuda será igual al de la restitución concedida por los productos del mismo código de la nomenclatura de las restituciones por exportación para el destino B03 en vigor en el momento de la solicitud de ayuda . »
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1796/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/805 / CE en lo relativo a las medidas de control de la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 535 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad producidos en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
Alemania ha comunicado a la Comisión que la situación con respecto a esta enfermedad ha mejorado significativamente en determinadas zonas del Estado federado de Renania-Palatinado .
En consecuencia , las medidas previstas en la Decisión 2006/805 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2006/805 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/805 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Alemania
Renania-Palatinado
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el distrito de Daun : los municipios de Hillesheim y Obere Kyll , las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ( en el municipio de Daun ) , las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ( en el municipio de Kelberg ) , las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll ( en el municipio de Gerolstein ) y la ciudad de Gerolstein ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim ( en el municipio de Prüm ) .
Renania del Norte-Westfalia
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Kuchenheim , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Heidgen , Volmershofen y Witterschlick ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Miel , Morenhoven y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A4 , A544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A565 ( Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe .
Francia
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin Marne , al norte de la autopista A4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Eckbolsheim , Holtzheim y Lingolsheim .
PARTE II
Eslovaquia :
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( solo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš .
PARTE III
Bulgaria :
Todo el territorio de Bulgaria . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 867/2013 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 329/2011 de la Comisión
de 5 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por la que se conceden excepciones a algunos Estados miembros respecto de las estadísticas que deberán elaborarse para los años de referencia 2004 y 2006 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1450/2004
[ notificada con el número C(2005 ) 2772 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , griega , italiana , y maltesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación [ 1 ] , y , en particular , la sección 8 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1450/2004 contiene el marco de referencia de normas , definiciones y clasificaciones comunes para elaborar estadísticas comunitarias sobre innovación , a fin de obtener de los Estados miembros unos resultados estadísticos de alta calidad conforme a dichas normas , definiciones y clasificaciones .
En la sección 8 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 se prevé que , si es necesario introducir cambios de gran envergadura en los sistemas estadísticos nacionales , la Comisión podrá conceder excepciones a los Estados miembros respecto de las estadísticas elaboradas para el año de referencia 2004 .
También pueden concederse excepciones suplementarias en relación con la cobertura de las actividades económicas con arreglo a NACE Rev . 1.1 y con los desgloses por tamaño de empresa de las estadísticas que se elaboren para el año de referencia 2006 .
Tales excepciones han sido solicitadas por las autoridades respectivas de Grecia , Francia , Malta , Italia y Austria .
Según la información recibida por la Comisión ( Eurostat ) , las solicitudes de los Estados miembros en cuestión se deben a que es necesario realizar modificaciones importantes en sus sistemas estadísticos .
Por tanto , deben concederse las excepciones solicitadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones a Grecia , Francia , Italia , Malta y Austria , de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , la República Francesa , la República Italiana , la República de Malta y la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
ANEXO
EXCEPCIONES CONCEDIDAS
País
Grecia
Para las estadísticas comunitarias sobre innovación que deberán elaborarse para el año de referencia 2004 : el plazo de transmisión que figura en la sección 6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 será de 20 meses en lugar de 18 meses
Francia
Para las estadísticas comunitarias sobre innovación que deberán elaborarse para el año de referencia 2006 : para todos los resultados , salvo los relativos a la sección D de la NACE Rev . 1.1 y a la clase de tamaño 10-49 empleados
Italia
Para las estadísticas comunitarias sobre innovación que deberán elaborarse para el año de referencia 2006 : los resultados no deberán desglosarse por actividades económicas conforme a la NACE Rev . 1.1 ni por clase de tamaño
Para las estadísticas comunitarias sobre innovación que deberán elaborarse para el año de referencia 2004 : no deberá transmitirse ningún resultado
Para las estadísticas comunitarias sobre innovación que deberán elaborarse para el año de referencia 2004 : el año de referencia será 2005 en lugar de 2004
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97
( Diario Oficial de la Unión Europea L 248 de 22 de septiembre de 2007 )
En la página 10 , en el anexo II « Contenido de los programas nacionales de control » , en el punto 2 :
donde dice :
« Descripción de los sistemas aplicados para garantizar la observancia de los artículos 13 , 14 , 15 y 18 . » ,
debe decir :
« Descripción de los sistemas aplicados para garantizar la observancia de los artículos 12 , 13 , 14 y 17 . » .
En la página 10 , en el anexo II « Contenido de los programas nacionales de control » , en el punto 3 :
« Si procede , una lista de los puertos designados para efectuar los desembarques de bacalao conforme a lo indicado en el artículo 19 . » ,
« Si procede , una lista de los puertos designados para efectuar los desembarques de bacalao conforme a lo indicado en el artículo 18 . » .
En la página 10 , en el anexo II « Contenido de los programas nacionales de control » , en el punto 4 :
« Descripción de los sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 17 . » ,
« Descripción de los sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 16 . » .
En la página 10 , en el anexo II « Contenido de los programas nacionales de control » , en el punto 5 :
« Descripción de las instalaciones o sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 12 , 16 , 20 , 22 y 23 . » ,
« Descripción de las instalaciones o sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 11 , 15 , 19 , 21 y 22 . » .
Directiva 2005/7 / CE de la Comisión
de 27 de enero de 2005
que modifica la Directiva 2002/70 / CE por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/373 / CEE del Consejo , de 20 de julio de 1970 , relativa a la introducción de métodos para la toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control oficial de la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/70 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 2 ] establece disposiciones específicas relativas a los métodos de análisis que deben aplicarse para el control oficial contemplado en la Directiva 70/373 / CEE .
Para el control oficial de los niveles de dioxinas y la determinación de los niveles de PCB similares a las dioxinas en ciertos piensos debe aplicarse el procedimiento de toma de muestras establecido en la Directiva 76/371 / CEE de la Comisión , de 1 de marzo de 1976 , sobre determinación de modos comunitarios de toma de muestras para el control oficial de la alimentación animal [ 3 ] .
Conviene especificar que deben aplicarse las exigencias cuantitativas referentes a los controles de las sustancias o productos repartidos de manera uniforme en los piensos .
Es esencial que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar una aplicación armonizada en todos los Estados miembros .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2002/70 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos de la Directiva 2002/70 / CE se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 170 de 3.8.1970 , p. 2 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos de la Directiva 2002/70 / CE se modificarán como sigue :
El anexo I se sustituirá por el texto siguiente :
Objeto y ámbito de aplicación
Las muestras destinadas al control oficial de los niveles de contenido de dioxinas ( PCDD / PCDF ) , así como a la determinación del contenido de PCB similares a las dioxinas en los piensos se tomarán de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 76/371 / CEE .
Deberán aplicarse las exigencias cuantitativas referentes a los controles de las sustancias o productos repartidos de manera uniforme en los piensos previstas en el punto 5.A del anexo de la Directiva 76/371 / CEE .
Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes o sublotes de los que se obtengan .
El cumplimiento de los niveles máximos establecidos en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo se determinará en función de los niveles hallados en las muestras de laboratorio.2 .
Conformidad del lote o sublote con la especificación
El lote será aceptado si el resultado analítico de un análisis único no supera el nivel máximo correspondiente fijado en la Directiva 2002/32 / CE , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición .
Se considerará que el lote no respeta el nivel máximo establecido en la Directiva 2002/32 / CE si el resultado analítico confirmado por un análisis por duplicado y calculado como la media de al menos dos determinaciones separadas supera el nivel máximo fuera de toda duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medición .
La incertidumbre de medición podrá tenerse en cuenta con arreglo a uno de los siguientes métodos :
calculando la incertidumbre ampliada , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente ,
estableciendo el límite de decisión ( CCα ) con arreglo a la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión ( punto 3.1.2.5 del anexo — en el caso de sustancias para las que se ha establecido un límite permitido).Las presentes normas de interpretación se aplican a los resultados analíticos obtenidos de las muestras destinadas al control oficial .
No afectarán al derecho de los Estados miembros a aplicar normas nacionales a los análisis con fines de defensa o de arbitraje según lo previsto en el artículo 18 de la Directiva 95/53 / CEE . » .
En el anexo II , se añadirá el párrafo siguiente al final del punto 2 ( « Contexto » ):
« Exclusivamente a efectos de la presente Directiva , el límite específico aceptado de cuantificación de un congénere individual será la concentración de un analito en el extracto de una muestra que produzca una respuesta instrumental a dos iones diferentes , que se controlará con una relación señal / ruido ( S / R ) de 3:1 para la señal menos sensible y el cumplimiento de requisitos básicos tales como , por ejemplo , el tiempo de retención y la relación isotópica con arreglo al procedimiento de determinación descrito en el método EPA 1613 , revisión B. » .
Cuadro de PCB similares a las dioxinasAbreviaturas utilizadas : “ T ” = tetra ; “ Pe ” = penta ; “ Hx ” = hexa ; “ Hp ” = hepta ; “ O ” = octo ; “ CDD ” = clorodibenzo-p-dioxina ; “ DF ” = clorodibenzofurano ; “ CB ” = clorobifenilo .
CongéneresValor FETDibenzo-p-dioxinas ( “ PCDD ” ) 2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001Dibenzofuranos ( “ PCDF ” ) 2,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB “ similares a las dioxinas”PCB no-orto + PCB mono-ortoPCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1376/2006 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por la que se establecen las normas y procedimientos relativos a los expertos en contabilidad nacional que asistirán a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 479/2009 se establece que la Comisión ( Eurostat ) debe evaluar la calidad de los datos que han de utilizarse en el marco del procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) , incluso en forma de visitas metodológicas .
Con el fin de llevar a cabo tales visitas , la Comisión ( Eurostat ) puede estar asistida por expertos en contabilidad nacional .
Es necesario establecer las normas y procedimientos relativos a la selección de dichos expertos teniendo en cuenta una distribución apropiada de los mismos a través de los Estados miembros , así como una rotación apropiada de expertos entre los Estados miembros , sus disposiciones de trabajo y los aspectos financieros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen las normas y los procedimientos de selección de los expertos en contabilidad nacional que asistirán a la Comisión ( Eurostat ) en sus visitas a los Estados miembros , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 , sus disposiciones de trabajo y el reparto de los costes de dichas visitas entre la Comisión y la autoridad nacional de los expertos responsable de la notificación en el marco del procedimiento de déficit excesivo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a la asistencia a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2009 , prestada a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
ANEXO
Relación de expertos en contabilidad nacional
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá la relación de expertos en contabilidad nacional sobre la base de las propuestas que le envíen las autoridades nacionales encargadas de la notificación a efectos del procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) .
Dicha relación se actualizará regularmente .
Definición de experto en contabilidad nacional
Los expertos en contabilidad nacional estarán especializados en la notificación y las estadísticas relativas al PDE .
Dichos expertos darán apoyo a los expertos en PDE de la Comisión que realicen visitas a un Estado miembro .
En el desempeño de esta labor , el asesoramiento que faciliten los expertos en contabilidad nacional será independiente y no representará los puntos de vista de su Estado miembro .
Selección de expertos
A fin de realizar las visitas excepcionales que considere necesarias , la Comisión ( Eurostat ) seleccionará a uno o más expertos nacionales para acompañar a sus propios expertos en las mismas .
Los expertos serán seleccionados a partir de la relación de manera que el mismo experto no podrá ser elegido para realizar una visita más de tres veces cada tres años .
Reembolso de los costes a la autoridad nacional competente para la notificación del PDE
El importe que haya de abonarse en concepto de reembolso de los gastos de viaje , de indemnización diaria de alojamiento y de dieta fija diaria se calculará de conformidad con la Decisión de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , sobre la normativa relativa a la indemnización de las personas ajenas a la Comisión convocadas en calidad de expertos [ 1 ] .
Confidencialidad
Antes de la visita , el experto acompañante deberá firmar una declaración de confidencialidad relativa al contenido , el calendario y la organización práctica de la visita .
Decisión de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
relativa a las ayudas estatales SA.33305 ( 2012 / C ) y SA.29832 ( 2012 / C ) ejecutadas por los Países Bajos en favor de ING
[ notificada con el número C(2012 ) 8238 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los Estados miembros y otros interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 22 de octubre de 2008 , los Países Bajos notificaron a la Comisión un aumento de capital en ING Groep N.V. ( « ING » ) por importe de 10000 millones EUR ( « la medida de recapitalización » ) , en forma de valores de capital básico de clase 1 ( denominados en lo sucesivo « valores CB1 » ) .
Mediante Decisión de 12 de noviembre de 2008 ( « la Decisión de salvamento » ) [ 2 ] , la Comisión autorizó temporalmente la medida de recapitalización en concepto de ayuda de salvamento , a la vista de diversos compromisos asumidos por los Países Bajos y por ING .
Entre ellos figuraba el de notificar de nuevo la medida de recapitalización si sobrevenía cualquiera de las situaciones siguientes , que reducirían considerablemente la probabilidad de alcanzar una rentabilidad anual total de al menos el 10 % [ 3 ] :
si no se abonasen dividendos durante dos ejercicios consecutivos , o bien durante tres ejercicios de los cinco siguientes , o
si , después de un período transitorio de un año a partir de la fecha de la presente Decisión , el precio medio de la acción a lo largo de un período de dos años consecutivos se mantuviese por debajo de 13 EUR .
En la Decisión de salvamento , la Comisión consideró que , si bien la medida de recapitalización como tal no debería ponerse en entredicho en caso de que se verificase cualquiera de los supuestos de nueva notificación , tal acontecimiento podría poner en entredicho las condiciones establecidas para la compatibilidad de la medida y , en particular , requerir restricciones operativas adicionales para que esta siguiese siendo compatible con el mercado interior .
El 22 de octubre de 2009 , los Países Bajos presentaron un plan de reestructuración que incluía un catálogo de compromisos .
Mediante Decisión de 18 de noviembre de 2009 [ 4 ] ( « la Decisión de restructuración de 2009 » ) , la Comisión aprobó las ayudas a la reestructuración concedidas o pendientes de conceder a ING , así como el plan de reestructuración correspondiente .
En el artículo 1 de la citada Decisión , la Comisión dio por concluido el procedimiento de investigación formal iniciado en relación con la línea de crédito para el saneamiento de los activos deteriorados que los Países Bajos habían concedido a ING , autorizando dicha medida a la vista de los compromisos asumidos por ese país .
En el artículo 2 , la Comisión confirmó que la ayuda de reestructuración concedida a ING por los Países Bajos constituía ayuda estatal y , en el párrafo segundo , que era compatible con el mercado interior , supeditada a los compromisos expuestos en el anexo II .
El 17 de noviembre de 2011 , los Países Bajos notificaron a la Comisión una solicitud de modificación de los compromisos en los que se basaba la Decisión de reestructuración de 2009 , registrándose esa notificación como ayuda estatal SA.29832 .
Los Países Bajos propusieron que ING , en lugar de ceder el Westland Utrecht Bank ( « WUB » ) , tal como se contemplaba en uno de los compromisos de la Decisión de reestructuración de 2009 ( denominado en lo sucesivo el « compromiso sobre el WUB » ) , integrase algunas partes de WUB con el Nationale Nederlanden Bank ( « NN Bank » ) y vendiese esta entidad integrada como parte del negocio de seguros de ING ( « ING Seguros » ) en Europa .
Los Países Bajos solicitaron igualmente la ampliación del período previsto para la desinversión del WUB en la Decisión de reestructuración de 2009 .
El 5 de diciembre de 2011 , la Comisión recibió una comunicación de Mediobanca en la que se acusaba a ING Direct [ 5 ] Italia de infringir la prohibición del liderazgo en materia de precios que le había sido impuesta a raíz de los compromisos adoptados por los Países Bajos en el marco de la Decisión de reestructuración de 2009 [ 6 ] .
Los Países Bajos e ING interpusieron un recurso de anulación parcial de la Decisión de reestructuración de 2009 en los asuntos acumulados T-29/10 y T-33/10 .
En su sentencia de 2 de marzo de 2012 [ 7 ] , el Tribunal General anuló los apartados 1 y 2 del artículo 2 de dicha Decisión , así como el anexo II de la misma [ 8 ] .
La Comisión llegó a esta conclusión de compatibilidad basándose , entre otras cosas , en los compromisos asumidos en el contexto del plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 , reproducidos en el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 [ 11 ] .
En su Decisión de 11 de mayo de 2012 ( « la Decisión de incoación » ) [ 12 ] , la Comisión inició el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , para investigar las tres cuestiones siguientes :
si la remuneración incluida en la medida de recapitalización seguía siendo apropiada , teniendo en cuenta que ING no había pagado el cupón al Estado desde 2009 , lo que había dado lugar a una nueva notificación por los motivos descritos en el considerando 2 ;
si las propuestas relativas a las modificaciones de los compromisos , y en particular la alternativa planteada por los Países Bajos para sustituir al compromiso referente al WUB , garantizaban la compatibilidad de las ayudas de reestructuración ;
si ING Direct había aplicado una política de precios demasiado agresiva , especialmente en Italia .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 30 de agosto de 2012 y se invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión ha recibido varias observaciones de terceros .
Mediante correo electrónico de 13 de junio de 2012 , los Países Bajos comunicaron a la Comisión su posición sobre el fondo de la Decisión de incoación .
Junto con información relativa a ING Direct y , en particular , a ING Direct Italia , se incluía un documento que trataba de dar respuesta a las preguntas planteadas en la Decisión de incoación acerca de la alternativa al compromiso sobre el WUB , junto con la petición de suspender tanto el plazo límite fijado para la cesión como la designación de un administrador de la cesión .
El 15 de junio de 2012 , los Países Bajos propusieron otros compromisos , entre ellos el relativo a un calendario definitivo para el reembolso de los valores CB1 pendientes .
Por otro lado , indicaron que tendrían que modificar el calendario de desinversión para ING Seguros [ 13 ] incluido en el plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 , y a tales efectos presentaron una propuesta de prórroga de las medidas operativas que obligaban a ING .
Los Países Bajos consideraban que estas propuestas permitirían a la Comisión concluir que la ayuda a la reestructuración era compatible con el mercado interior .
El 19 de junio de 2012 , la Comisión celebró una reunión con representantes de ING , del NN Bank y de los Países Bajos , durante la cual el NN Bank presentó a la Comisión un suplemento al plan de negocio descrito en la Decisión de incoación [ 14 ] .
El 13 de septiembre de 2012 , los Países Bajos transmitieron una nota de RBB Economics , fechada el 11 del mismo mes , en la que se respondía a las preguntas de la Comisión , pero sin aportar nuevos datos cuantitativos .
ING entregó el 14 de septiembre de 2012 algunos datos adicionales utilizados por RBB Economics y proporcionó nueva información en una reunión técnica con la Comisión que tuvo lugar el 17 de septiembre de 2012 .
El 14 de septiembre de 2012 , los Países Bajos presentaron las proyecciones actualizadas del balance del NN Bank ( el « plan de negocio del NN Bank » ) .
El 31 de octubre de 2012 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una solicitud formal de modificación de la Decisión de reestructuración de 2012 , en particular de los plazos para la desinversión de ING Seguros , y ofrecieron un nuevo catálogo de compromisos que incluía la solicitud de cambio de los plazos para la desinversión de esta rama del negocio , modificaba la solicitud precedente de revisar los plazos para la desinversión del WUB e introducía cambios en la petición inicial de modificación descrita en la Decisión de incoación .
La Comisión toma nota de que , con carácter excepcional , los Países Bajos aceptan que la presente Decisión se adopte en lengua inglesa .
HECHOS
DESCRIPCIÓN DE ING
ING se compone del ING Groep N.V. , una sociedad de cartera matriz que controla las actividades de banca de ING a través del ING Bank N.V. ( « ING Bank » ) y las actividades de seguros a través de ING Verzekeringen N.V. ( « ING Seguros » ) .
En sus informes por segmentos de actividad , ING subdivide ING Bank en las líneas de negocio de banca minorista , banca comercial e ING Direct .
En cambio , en sus informes financieros emplea una estructura de tipo geográfico : Seguros Benelux ( que incluye la compañía de seguros neerlandesa « Nationale Nederlanden » , conocida también como « NN » ) , Seguros Europa central y resto de Europa , Seguros EE.UU. y Seguros Asia / Pacífico ) .
En los considerandos 20 a 37 de la Decisión de reestructuración de 2012 se ofrece una descripción más detallada de los segmentos de negocio de ING .
Cuadro 1
Principales indicadores financieros de ING 2007-2011
Ejercicio
Ingresos totales ( en millones EUR )
Resultado neto ( en millones EUR )
Activos totales ( en miles de millones EUR )
Fondos propios totales ( en miles de millones EUR )
Importe nominal pendiente de reembolso de los valores CB1 ( en miles de millones EUR )
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN APROBADO EN LA DECISIÓN DE REESTRUCTURACIÓN DE 2012
DIFICULTADES PARA EL CUMPLIMIENTO DE LOS COMPROMISOS PREVISTOS EN LA DECISIÓN DE SALVAMENTO Y EN LA DECISIÓN DE REESTRUCTURACIÓN DE 2012
Nueva notificación de la medida de recapitalización
ING solamente estaba obligada a pagar a los Países Bajos el cupón correspondiente a los valores CB1 en caso de que se distribuyeran dividendos a las acciones ordinarias .
En la época en que se adoptó la Decisión de salvamento , ING manifestó que seguiría aplicando su política de dividendos habitual , siempre que las circunstancias del mercado lo permitiesen .
Sin embargo , puesto que ING no distribuyó dividendos en 2010 y 2011 , el 21 de noviembre de 2011 los Países Bajos notificaron nuevamente la medida de recapitalización , de conformidad con su compromiso incluido en la Decisión de salvamento .
Este compromiso de nueva notificación trataba de garantizar una remuneración suficiente a la vista de la incertidumbre en el pago de los cupones inherentes a los valores CB1 .
Dificultades para el cumplimiento del compromiso sobre el WUB y de los compromisos relativos a la desinversión de la división de seguros [ 16 ] – modificación de estos compromisos al objeto de garantizar su compatibilidad con las ayudas a la reestructuración
En el otoño de 2010 , ING organizó un sondeo de mercado para comprobar si los agentes del mercado se interesaban por adquirir el WUB .
ING se puso en contacto con muchos de ellos [ 17 ] .
Comprobó que no existía un interés real en el WUB .
El nuevo diseño contemplaba la integración de partes del WUB en el NN Bank , que pertenece al negocio europeo de seguros de ING .
Esta estructura , que suponía la integración de partes del WUB en el NN Bank y la permanencia en ING de una gran proporción de la cartera hipotecaria histórica ( por valor de 34000 millones EUR ) , fue denominada escenario Van Gogh por los Países Bajos y ING .
Además de sus dificultades para cumplir el compromiso sobre el WUB , ING tenía dificultades para cumplir el compromiso de desinvertir en ING Seguros .
Originalmente , ING tenía intención de cumplir el compromiso de ceder ING Seguros a través de una única oferta pública inicial ( « OPI » ) que abarcase todo su negocio de seguros , pero después decidió organizar dos OPI separadas , una para Eurasia [ 19 ] y otra para Estados Unidos .
Sin embargo , visto el empeoramiento del entorno económico y de los mercados en Europa , ING modificó su planteamiento básico de realizar una OPI para el negocio de seguros de Eurasia y decidió explorar la posibilidad de vender por separado algunas de sus partes integrantes .
Según los Países Bajos , el entorno macroeconómico y normativo , las valoraciones desfavorables y la propia exposición de ING a los problemas generales del sector han retrasado la desinversión de ING Seguros .
En lo que respecta al entorno macroeconómico , los tipos de interés a largo plazo han seguido cayendo , tanto en los Países Bajos como en Estados Unidos , lo que ha supuesto un aumento de las obligaciones contraídas por las compañías de seguros .
Por otro lado , la escalada de la crisis de la deuda soberana europea ha afectado a la valoración de los activos de las compañías de seguros de vida .
Existe incertidumbre sobre las nuevas normas Solvencia II [ 20 ] , lo que dificulta que los inversores y socios industriales puedan valorar con precisión una compañía de seguros .
En opinión de los Países Bajos , los indicadores utilizados para la valoración han empeorado , ya que los índices europeos y norteamericanos para las aseguradoras del ramo de vida se sitúan en mínimos históricos , cotizándose en cerca de 0,4 veces el valor contable de los fondos propios ( frente a 0,9 veces el valor contable de los fondos propios en el segundo semestre de 2009 ) .
Además , [ … ] [ 21 ] Nationale Nederlanden ha [ … ] por la actual incertidumbre relacionada con un caso de venta abusiva que afecta a todo el sector en los Países Bajos ( las denominadas Woekerpolissen ) .
En lo referente a ING Seguros EE.UU. y más concretamente a los productos VA , que constituyen una gran proporción del balance de ING Seguros EE.UU. [ 22 ] , ING indicó que [ … ] .
Dadas estas circunstancias , ING ya no estará en condiciones de vender su negocio de seguros antes de finales de 2013 , como han confirmado los Países Pajos en respuesta a la Decisión de incoación de la Comisión .
Presunta estrategia de precios agresiva practicada por ING Direct Italia
En su carta de 5 de diciembre de 2011 , Mediobanca alegaba que ING había actuado como líder en materia de precios dentro del mercado italiano , contraviniendo la prohibición de liderazgo en materia de precios que le había sido impuesta .
Más concretamente , denunciaba que en la cuarta semana de septiembre de 2011 ( 19-25 de septiembre ) , ING Direct Italia había subido su tipo de interés bruto a doce meses para nuevos clientes , desde el 3,50 % ( vigente durante la semana precedente y que se había mantenido como mínimo desde la cuarta semana de junio de 2011 ) hasta el 4,20 % , situándose con ello en la posición de líder del mercado .
Según Mediobanca , como consecuencia de la nueva oferta de ING Direct Italia , Banca Sistema elevó su tipo de interés bruto a 12 meses para todos sus clientes al 4,25 % durante la última semana de septiembre de 2011 ( 26-30 de septiembre ) , para convertirlo – al menos en teoría – en un producto más competitivo [ 23 ] .
MOTIVOS PARA LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
En su Decisión de incoación , la Comisión planteó las siguientes dudas en relación con las modificaciones propuestas por los Países Bajos y con su capacidad para seguir garantizando la compatibilidad de la medida de recapitalización y de las ayudas a la reestructuración con el mercado interior :
Dudas sobre la remuneración apropiada de la medida de recapitalización
Aparentemente , ING ha seguido una estrategia de remuneración oportunista en relación con los valores CB1 , lo que parece contradecir sus anteriores declaraciones sobre la política de distribución de dividendos .
A juicio de la Comisión , ING parece haber seguido una política de distribución que limita el pago del cupón al Estado , a pesar de estar en condiciones de distribuir dividendos con cargo a los beneficios obtenidos .
Por consiguiente , en ausencia de unas restricciones operativas severas aplicables a las condiciones de la remuneración correspondiente a los valores CB1 , la Comisión ponía en duda la posibilidad de seguir considerando la medida de recapitalización compatible con el mercado interior sin introducir alguna modificación , en línea con las reservas expresadas en el considerando 32 de la Decisión de salvamento .
En particular , aparecía claramente la necesidad de aplicar restricciones operativas para evitar el « arbitraje sobre las ayudas estatales » , en virtud del cual el beneficiario de las ayudas adopta unas decisiones estratégicas dirigidas a reducir al mínimo los rendimientos para el Estado miembro , por debajo de los que este último habría obtenido si el beneficiario hubiera gestionado su negocio en la forma habitual .
Estas restricciones , en opinión de la Comisión , pueden consistir en un incremento de la remuneración , en una definición más precisa del calendario de amortización de la deuda o en una combinación de ambas medidas .
Dudas sobre si la modificación propuesta de los compromisos garantiza la compatibilidad de las ayudas a la reestructuración
ING había propuesto integrar las actividades esenciales del WUB dentro del NN Bank , tal como se describe en el considerando 4 anterior .
Se había notificado a la Comisión la propuesta de vender el WUB una vez integrado en el NN Bank de nueva creación .
Basándose en una evaluación preliminar de la información y en las proyecciones reflejadas en los considerandos 39 a 78 de la Decisión de incoación , la Comisión manifestó sus dudas sobre si el NN Bank sería una entidad autónoma y sobre si la cesión del mismo tendría idénticos efectos competitivos que el compromiso original relativo al WUB .
En particular , la Comisión albergaba dudas de que el NN Bank fuera comparable , en cuando a su ámbito y oferta de productos , con el compromiso relativo al WUB ( ya que las cuotas de mercado e indicadores financieros de aquel eran inferiores a los de este ) y no estaba convencida de que NN Bank pudiera crecer lo suficiente para convertirse en un operador importante en un futuro previsible .
La Comisión manifestó también sus dudas sobre si el NN Bank estaría en condiciones de actuar en el mercado como un agente independiente .
La información facilitada a la Comisión no permitía determinar , con la necesaria seguridad , si el NN Bank tenía el tamaño crítico y disponía de un acceso a la financiación suficiente para mantener e incrementar su negocio .
Dicha información tampoco permitía pronunciarse sobre la viabilidad de la entidad .
Por otro lado , la Comisión se preguntaba si , atendiendo a la evolución del mercado con arreglo a las últimas informaciones disponibles , era posible mantener el calendario que preveía la desinversión de ING Seguros antes de finales de 2013 , operación que supuestamente garantizaría la independencia del nuevo banco , por lo que solicitó la actualización del calendario de desinversión de ING Seguros Europa .
Basándose en todo ello , la Comisión ponía en duda que la modificación propuesta pudiera seguir garantizando la compatibilidad de las ayudas .
Dudas sobre la política de precios de ING Direct Italia
La Comisión decidió investigar la política de precios de ING Direct en Italia .
En caso de que se confirmase que dicha política era la denunciada por Mediobanca , surgirían dudas sobre si ING había respetado el compromiso en que se basaba la Decisión de salvamento , es decir , abstenerse de ampliar aquellas actividades de negocio que no habría desarrollado en caso de no contar con la medida de recapitalización .
La investigación de la Comisión abarcaba asimismo el problema de si el mercado de referencia para la evaluación de la estrategia de precios de ING Direct era el mercado global de los productos de ahorro e hipotecas , o bien el mercado más especializado del ahorro e hipotecas a través de Internet .
OBSERVACIONES RECIBIDAS DE TERCEROS
La Comisión ha recibido las siguientes observaciones de terceros interesados :
Observaciones de ING
Según ING , el compromiso de nueva notificación incluido en la Decisión de salvamento tiene como única finalidad que la Comisión pueda valorar la probabilidad de que ING abone como mínimo una remuneración anual del 10 % .
El 21 de diciembre de 2009 , ING rescató 500 millones de valores CB1 ( con un valor nominal de 5000 millones EUR ) , cuya rentabilidad para los Países Bajos fue del 15 % .
Además , el 13 de mayo de 2011 rescató otros 200 millones de valores CB1 ( con un valor nominal de 2000 millones EUR ) , con una rentabilidad del 19,5 % , de forma que los Países Bajos obtuvieron una rentabilidad global del 17 % anual por los 7000 millones EUR amortizados .
Por consiguiente , ING considera que no cabe albergar serias dudas de que el Estado recibirá como mínimo una remuneración anual del 10 % .
A juicio de ING , la Decisión de salvamento no tuvo ( ni podía tener ) en cuenta los acontecimientos de los últimos años ( la crisis de la deuda soberana ) .
A pesar de que declaró beneficios en 2010 y 2011 , necesitaba retenerlos para aumentar los niveles de capital con vistas a cumplir los nuevos requisitos de Basilea III [ 24 ] .
ING señala que el escenario Van Gogh representa una mejor posibilidad de alcanzar el objetivo de la Comisión de crear una empresa viable y competitiva , capaz de operar de manera autónoma y separada de los negocios que se mantienen dentro de ING .
En el marco del escenario Van Gogh , el NN Bank tendría acceso a un mayor número de clientes y funcionaría bajo una marca minorista más fuerte que la contemplada en el compromiso sobre el WUB .
Por otra parte , el escenario Van Gogh incluye una financiación de cartera a largo plazo superior a la del compromiso sobre el WUB , lo cual conduciría a un banco dotado de una ventaja competitiva en los mercados actuales , debido a la inexistencia de una cartera de morosos y a la posibilidad de diversificar su financiación .
Gracias a su fusión con el WUB , el NN Bank se hallaría bien situado para crecer en el difícil mercado actual .
Hasta que se produzca la OPI de ING Seguros Europa , tanto las operaciones de ING Seguros Europa como las del WUB permanecerán separadas del resto de ING , al objeto de garantizar su independencia .
Además , ING ha propuesto barreras protectoras adicionales para reforzar más aún la independencia de la entidad resultante de la integración del WUB con el NN Bank creado recientemente .
Por consiguiente , ING considera que el escenario Van Gogh se ajusta a los objetivos de la Comisión y que va incluso más allá de estos .
ING indica que no existen indicios racionales de que ING Direct Italia haya infringido la prohibición del liderazgo en materia de precios .
La denuncia de Mediobanca relativa al cumplimiento de dicha prohibición por parte de ING Direct Italia carece de fundamento .
Mediobanca cita únicamente un ejemplo concreto ( de septiembre de 2011 ) que , sin embargo , es objetivamente incorrecto , ya que Banca Sistema ofrecía un tipo de interés mejor que ING . En particular , Banca Sistema ya estaba ofreciendo el 30 de agosto de 2011 un tipo del 4,25 % , algo que queda demostrado por la información facilitada a la Comisión el 13 de junio de 2012 .
Según ING , las dudas de la Comisión sobre si ING habría alcanzado sin ayudas su cuota de mercado son infundadas .
ING ha demostrado que su cuota de mercado en Italia no ha aumentado desde que recibió las ayudas .
En cualquier caso , ninguna de las ayudas recibidas por ING tenía que ver con ING Direct Europa ( que incluía a ING Direct Italia ) .
ING alega que no persigue una estrategia de alto riesgo .
Las pérdidas contabilizadas por ING sobre sus inversiones , al igual que las provisiones por créditos incobrables ( « LLP » ) , son consecuencia de la crisis y de las medidas específicas de reducción de riesgos adoptadas por ING para protegerse de los efectos de dicha crisis .
ING señala que la Comisión , el administrador supervisor y ING habían acordado tomar como referencia para el liderazgo en materia de precios el mercado global , tanto por Internet como fuera de la red , y abarcaría todos los competidores , grandes o pequeños .
ING es también del parecer de que no existen motivos para hacer distinción entre el mercado por Internet y el que opera fuera de la red , desde el momento que no existen bancos que operen exclusivamente por una u otra vía .
Observaciones de De Nederlandsche Bank NV
De Nederlandsche Bank NV ( « DNB » ) es el supervisor prudencial de las instituciones financieras de los Países Bajos , y en calidad de tal desea responder a las cuestiones siguientes :
la adecuación de la remuneración prevista en la medida de recapitalización con la decisión de ING de no distribuir dividendos durante tres años consecutivos ;
la sustitución de la desinversión en el WUB por el escenario Van Gogh .
En referencia a la cuestión de la remuneración , el DNB argumenta que , a su juicio , ING no estaba en condiciones de abonar dividendos a sus accionistas .
A este respecto , el DNB explica que , ceteris paribus [ 25 ] , el pago de dividendos reduce el capital de la institución y , por lo tanto , tiene que analizarse desde una perspectiva prudencial .
Por otra parte , el DNB señala que sus evaluaciones prudenciales tienen carácter prospectivo y que tienen en cuenta por consiguiente , por ejemplo , los cambios de los requisitos normativos .
Concretamente , el DNB menciona la introducción de Basilea III , que elevará significativamente los requisitos de capital de los bancos .
En su opinión , « tomada aisladamente , la vía más importante para llegar a cumplir estos nuevos requisitos consiste en retener los beneficios » .
El DNB indica que tanto en 2010 como en 2011 ING y el DNB mantuvieron un diálogo continuo en el que quedó claro que ING trataba de acelerar al máximo el reembolso de las ayudas estatales , con la restricción de que el nivel de capital siguiera siendo aceptable desde el punto de vista prudencial .
Como consecuencia de ello , la estructura de capital de ING no permitía distribuir dividendos ni adoptar ninguna otra medida que debilitase aún más su capital básico .
El DNB formula también observaciones sobre la viabilidad del escenario Van Gogh .
Indica que , cuando se examina aisladamente la situación del WUB , puede apreciarse que la mayor parte de su negocio lo generan las operaciones de activo ( créditos ) , no las de pasivo ( depósitos de ahorro ) .
Por consiguiente , el modelo de negocio del WUB , centrado en las operaciones de activo , siempre llevará asociado un cierto déficit de financiación a nivel minorista .
Dadas las dificultades para conseguir suficiente financiación mayorista en el entorno económico actual , resulta esencial que el WUB dependa de una empresa matriz fuerte , capaz de poner a su disposición los importantes volúmenes de financiación necesarios para garantizar su viabilidad .
Teniendo presente este déficit de financiación del WUB , para el DNB resulta comprensible que ING no encontrase un comprador con la voluntad y la capacidad necesarias para suministrar estos importantes volúmenes de financiación que el WUB requiere .
Desde el punto de vista del DNB , la principal ventaja del escenario Van Gogh , comparado con el compromiso sobre el WUB , estriba en la menor proporción de activos que deberán transferirse .
Es esta menor necesidad de financiación para cubrir tales activos lo que hace que el escenario Van Gogh sea una propuesta más viable .
El DNB concluye afirmando que no habría aceptado la adquisición por parte del NN Bank de una empresa de mayor tamaño centrada en operaciones de activo , pero que el tamaño de empresa que implica el escenario Van Gogh constituye una solución aceptable desde el punto de vista prudencial .
Observaciones de Nationale Nederlanden [ 26 ]
Nationale Nederlanden presenta algunas observaciones sobre la viabilidad y competitividad del NN Bank en el contexto del escenario Van Gogh .
Manifiesta que no tiene ninguna duda sobre la viabilidad del NN Bank y que la combinación del NN Bank y del WUB lograría una posición competitiva superior a la de cualquiera de estas entidades por separado .
A este respecto , Nationale Nederlanden destaca el modelo de negocio más equilibrado y diversificado del NN Bank , su balance más sólido , que le permitiría lograr financiación estable ( un factor clave del éxito competitivo ) , su acceso a 2,5 millones de clientes , su modelo comercial de base más amplia y su imagen de marca más sólida .
Nationale Nederlanden considera que un banco sin una red de oficinas físicas es más atractivo que el que tiene que soportar los costes operativos de una red de oficinas heredada .
Respecto a las cuentas corrientes , considera que ofrecer este tipo de cuentas sería para NN Bank más bien una carga estratégica que una ventaja competitiva .
En conclusión , Nationale Nederlanden opina que el escenario Van Gogh mejoraría las capacidades y la amplitud de las actividades de banca minorista con mayor rapidez que el NN Bank por si solo .
Observaciones del Comité de Empresa del WUB
En sus comentarios sobre el escenario Van Gogh , el Comité de Empresa del WUB indica que ciertamente es preciso garantizar la viabilidad a largo plazo del nuevo banco .
Para lograrlo , el Comité de Empresa menciona como ejemplo algunos aspectos en los que el nuevo banco tendrá que desarrollar una política más dinámica ( innovación en los productos para anticiparse a las políticas gubernamentales en materia hipotecaria , sistemas novedosos en relación con los intermediarios , nuevos canales de distribución y tecnologías de la información ) .
El Comité de Empresa insiste en que una rápida decisión por parte de la Comisión favorecería también los intereses de los trabajadores del WUB .
Observaciones del WUB
El Consejo de Administración del WUB formula observaciones sobre la viabilidad y capacidad competitiva del nuevo NN Bank tras la integración del WUB .
Considera que la empresa es viable y competitiva , por diversas razones .
En primer lugar , a juicio del Consejo de Administración , un banco pequeño como el NN Bank necesita una matriz fuerte como Nationale Nederlanden , lo que permitirá , entre otras cosas , un mejor acceso a los mercados mayoristas .
En segundo lugar , el Consejo de Administración señala que el mercado hipotecario neerlandés es complejo y que su principal canal de distribución ( los intermediarios independientes ) está experimentando cambios significativos .
El nuevo NN Bank estará en condiciones de aplicar una estrategia de distribución multicanal ( utilizando , por ejemplo agentes vinculados y distribución directa ) .
En tercer lugar , el Consejo de Administración considera que también existe valor añadido en el disfrute por Nationale Nederlanden de un sólido renombre y reputación en el mercado .
Como observación final , el Consejo de Administración indica que el escenario Van Gogh constituye actualmente la única opción viable para la desinversión .
En un escrito separado , los consejeros independientes encargados de la supervisión del WUB manifiestan su apoyo a la posición del Consejo de Administración , afirmando expresamente que respaldan lo manifestado por este .
Observaciones de la Vereniging Eigen Huis
La Vereniging Eigen Huis , una asociación de propietarios de viviendas de los Países Bajos que representa a 700000 titulares de hipotecas de este país , presentó un documental titulado « Uw hypotheek als melkkoe » [ « Tu hipoteca como vaca lechera » ] , en el que se analiza el mercado hipotecario neerlandés ( tratando temas como el coste creciente de las hipotecas , los cambios del panorama competitivo y las prohibiciones de liderazgo en materia de precios ) .
La asociación señala que dicha información es relevante para el tercer punto de la evaluación ( es decir , el relativo a la política de precios de ING Direct Italia ) .
Respuesta de los Países Bajos a las observaciones de terceros
Los Países Bajos toman nota de que los terceros interesados han formulado observaciones relativas a los problemas de viabilidad que afectan al WUB y al escenario Van Gogh .
Todas las partes que han formulado observaciones apoyan el escenario Van Gogh como una alternativa aceptable al compromiso sobre el WUB planteado originalmente .
Por otro lado , los Países Bajos toman nota también del comentario del DNB en el sentido de que el escenario Van Gogh constituye una solución aceptable desde el punto de vista prudencial .
Después de leer todas las observaciones , los Países Bajos siguen convencidos de que el escenario Van Gogh conducirá a la aparición en el mercado minorista neerlandés de un nuevo operador viable y competitivo .
Toman nota asimismo de las reflexiones relativas a los efectos negativos del período de incertidumbre , por ejemplo sobre los empleados y otras partes interesadas .
Confían en que una decisión sobre las modificaciones del plan de reestructuración de ING aportará la necesaria seguridad al WUB y a sus trabajadores .
Finalmente , respecto a los comentarios de la Vereniging Eigen Huis , los Países Bajos señalan que el documental se refiere al mercado hipotecario neerlandés y sugieren que se establezca contacto a este respecto con el organismo neerlandés en materia de competencia .
Los Países Bajos indican que el tercer punto que deberá evaluar la Comisión es el relativo a la denuncia , presentada por Mediobanca , de incumplimiento por ING Direct de la prohibición de liderazgo en materia de precios en Italia .
V. POSICIÓN DE LOS PAÍSES BAJOS
CIRCUNSTANCIAS ECONÓMICAS QUE AFECTAN A ING EN CUANTO A LA APLICACIÓN DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DE 22 DE OCTUBRE DE 2009
Según los Países Bajos , el plan de reestructuración presentado por ING el 22 de octubre de 2009 no contemplaba la crisis europea actual y es patente que los efectos de la misma no se reflejaron en las proyecciones financieras realizadas en aquella época .
A pesar de este entorno difícil , ING Bank siguió arrojando buenos resultados financieros .
En 2011 , el ING Bank participó en las pruebas de resistencia organizadas en julio y octubre a escala de la Unión por la Autoridad Bancaria Europea ( « ABE » ) [ 27 ] .
La ABE propuso un nuevo objetivo para el capital básico de clase 1 del 9,0 % a partir de junio de 2012 , e ING pudo alcanzar dicho objetivo .
En cuanto al negocio de seguros , ING ha adoptado también medidas significativas para mejorar sus resultados , aumentar sus coberturas y preparar a sus compañías aseguradoras con vistas a su independencia futura .
Además , la posición de financiación y de liquidez de ING ha seguido siendo sólida .
Por ejemplo , ING no ha tenido necesidad de recurrir a las operaciones de refinanciación a largo plazo puestas a disposición por el BCE en diciembre de 2011 y marzo de 2012 .
Como consecuencia de la crisis de la deuda soberana , ING incurrió en pérdidas importantes derivadas de su cartera de bonos del Estado griego , que se depreció cerca de un 80 % a raíz de la intervención del sector privado griego .
Dicha depreciación ocasionó a ING una pérdida acumulada de unos 1000 millones EUR .
NUEVA PROPUESTA DE LOS PAÍSES BAJOS
El 31 de octubre de 2012 , los Países Bajos presentaron a la Comisión una nueva propuesta que implica diversas modificaciones del plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 , dirigidas a solventar las dudas planteadas en la Decisión de incoación y a establecer nuevos plazos para la cesión de ING Seguros , junto con una prórroga del período de reestructuración .
Compromiso sobre el NN Bank en sustitución del compromiso sobre el WUB
La nueva propuesta de los Países Bajos relativa a la desinversión en el NN Bank se basa en los planteamientos descritos en los considerandos 39 a 78 de la Decisión de incoación .
De acuerdo con la nueva propuesta , el NN Bank integrado mantendría en su balance cerca de 3000 millones EUR de hipotecas [ 28 ] junto con la financiación correspondiente , mientras que ING se quedaría con 34000 millones EUR de la cartera hipotecaria , parte de cuyos intereses serían pagados por el NN Bank .
Estructura y combinación de productos
Los Países Bajos reiteran su compromiso de que ING creará una nueva empresa para la desinversión en dicho Estado miembro ( en adelante « entidad de desinversión » ) , que se segregará de la actual actividad de banca minorista de ING en este país .
El resultado deberá ser una entidad viable y competitiva que funcione de forma autónoma y separada de los negocios que ING siga manteniendo . Esta nueva empresa incluirá partes del negocio del ya segregado WUB y las actuales actividades ( limitadas ) de la división bancaria del Nationale Nederlanden ( NN Bank ) , de reciente creación .
La entidad de desinversión dependerá de Seguros / Gestión de Inversiones ( « GI » ) Europa , vinculada estratégicamente desde hace tiempo con el mercado minorista neerlandés , operará bajo la marca « Nationale Nederlanden » ( como « NN Bank » ) y dispondrá de sus propias fuentes de financiación y de una extensa red de distribución .
A continuación , el NN Bank será vendido como parte de ING Seguros Europa a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , desinversión que probablemente se llevará a cabo a través de una OPI .
El NN Bank ofrecerá una gama de productos amplia y coherente formada por hipotecas , depósitos de ahorro , rentas vitalicias bancarias , inversiones y créditos al consumo , combinados con los productos básicos de seguros para el mercado minorista de Nationale Nederlanden ( que incluye seguros de vida , de inmuebles y de accidentes ) .
El NN Bank llegará hasta los clientes a través de un modelo integrado de distribución multicanal con asesores financieros independientes y agentes vinculados que , distribuidos por todo el territorio nacional , prestarán asesoramiento financiero sobre situaciones y productos complejos , y cada vez más por centros de atención telefónica y en línea que llevarán a cabo la comercialización y el servicio .
En su conjunto , estos canales de distribución permitirán acceder a más de 2,5 millones de clientes de Nationale Nederlanden .
La proyección del balance del NN Bank , de acuerdo con el plan de negocio facilitado el 11 de julio de 2012 , es la siguiente :
Cuadro 1
Plan de negocio del NN Bank ( en millones EUR )
Activo
Hipotecas
Créditos al consumo
Efectivo y equivalentes a efectivo
Fondos propios
Pasivo
Depósitos de clientes
Depósitos de ahorro
Depósitos de empresas - Levensloop
Rentas vitalicias bancarias - Hipotecas
Rentas vitalicias bancarias - Lijfrente
Financiación mayorista
Financiación del ING Bank
Mercados de capitales
APR
Ratio de capital de clase 1
Rentabilidad del capital
El nuevo modelo de negocio representado por el escenario Van Gogh , con sus compromisos adicionales , contempla una rentabilidad del capital ( « ROE » ) de aproximadamente el [ 7-12 ] % al cabo de cinco años , mientras que a largo plazo el ROE aumenta hasta un rango del [ 9-15 ] % .
Objetivos de contratación de los productos principales
ceder las relaciones con determinados clientes mediante el traspaso al NN Bank de sus hipotecas ( como resultado de ofertas individuales a los clientes hipotecarios del ING Bank ) [ 30 ] [ 31 ] ;
transferir la propiedad de esas hipotecas sin costes adicionales para el cliente ni para el NN Bank , y
permitir que el NN Bank ofrezca sus hipotecas a los clientes del ING Bank utilizando los canales de distribución de este último , al objeto de alcanzar los objetivos establecidos .
Créditos al consumo
ceder las relaciones con determinados clientes mediante el traspaso de la cartera de créditos a clientes del ING Bank Netherlands [ 33 ] al NN Bank [ 34 ] , y
transferir la propiedad de esos créditos al consumo sin costes adicionales para el cliente ni para el NN Bank .
Medios de pago
ING se compromete a facilitar al NN Bank un medio de pago en forma de tarjeta de crédito con la marca NN , cuyo coste para el consumidor no sea superior al de una tarjeta de débito .
ING permitirá acceder gratuitamente a sus cajeros automáticos a los titulares de tarjetas de crédito con la marca NN durante el plazo de tres años desde el lanzamiento de dicha tarjeta hasta la fecha final de 31 de diciembre de 2015 .
ING enviará una circular comercial relativa al NN Bank a 350000 de sus clientes , con sujeción a la legislación neerlandesa sobre protección de los datos de carácter personal .
ING podrá explicar a sus clientes que la circular se envía en cumplimiento de la legislación de la Unión sobre ayudas estatales .
Prohibición vinculada
ING se compromete a que la contratación anual de hipotecas del ING Bank ( excluidas las renovaciones ) no supere en más de [ 2-4 ] veces la nueva contratación del NN Bank .
En cómputo trimestral , la nueva contratación de ING no podrá superar en más de [ 2,5-5 ] veces la del NN Bank durante el mismo trimestre , ni [ 2,25-4,5 ] la nueva contratación de este último en cómputo semestral .
En caso de que la nueva contratación del NN Bank supere los [ 2000-8000 ] millones EUR , la contratación del ING Bank no estará sujeta a restricciones ( lo que significa que , si a lo largo de un semestre la nueva contratación del NN Bank supera a los [ 1000-4000 ] millones , ING no estará sujeta a restricciones durante el semestre siguiente respecto al volumen de su nueva contratación ) .
La proporción de [ 2-4 ] veces entre la nueva contratación de ING , excluidas las renovaciones , y la del NN Bank se basa en las cifras que aparecen en el cuadro 2 , facilitadas por los Países Bajos .
Desde enero de 2011 a junio de 2012 , período para el que los Países Bajos facilitaron datos , la nueva contratación anualizada ascendió a [ 5000-15000 ] millones EUR , cifra que , dividida entre [ 1500-6000 ] millones anuales ( es decir , la contratación mínima del NN Bank a la que ING se había comprometido ) , se ajusta a la proporción especificada .
Cuadro 2
Contratación de nuevas hipotecas por ING a lo largo de 2011 y la primera mitad de 2012
Hipotecas en los Países Bajos : nueva contratación y renovaciones ( excluyendo las hipotecas del WUB )
feb-11
abr-11
ago-11 sept-11
Nueva contratación
Renovaciones
ene-11
mars-12
may-12
El NN Bank deberá aportar mensualmente , sin demoras indebidas , los datos sobre la nueva contratación ( nuevas ofertas realizadas y aceptadas ) , así como las previsiones correspondientes .
El cumplimiento de estos límites se comprobará mediante los registros de hipotecas publicados por el catastro [ 35 ] .
ING informará sobre la situación con periodicidad trimestral .
Compromiso de autofinanciación
EL NN Bank deberá financiarse principalmente de manera autónoma , a través del ahorro minorista y de las reservas procedentes del negocio de seguros , complementándolos con financiación externa en la medida en que sea necesario .
Nationale Nederlanden tiene acceso a la financiación y los capitales necesarios para el crecimiento y la contratación de hipotecas , lo que representa una ventaja competitiva en las actuales circunstancias del mercado .
El NN Bank necesita autofinanciar su balance .
El modelo de financiación se ajustará a las proyecciones del balance presentadas en el plan de negocio .
ING no aumentará en términos absolutos la financiación concedida anualmente al NN Bank por encima de las cantidades indicadas en el plan de negocio de este último , y la máxima financiación que conceda será de 2700 millones EUR en 2015 .
La financiación concedida por ING a finales de 2015 ( por un importe máximo de 2700 millones EUR ) deberá adoptar la forma de valores negociables que permitan a ING adquirir a precios de mercado títulos de deuda , garantizados o no , como bonos garantizados o bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales ( « RMBS » ) .
Estos valores podrán ser adquiridos también por otros inversores distintos de ING , y el 100 % de los mismos deberán tener , a la fecha de emisión , un vencimiento igual o superior a cinco años , el 66 % un vencimiento igual superior a siete años y el 33 % un vencimiento igual o superior a diez años .
La determinación de un precio en condiciones de plena competencia vendrá definida o por el precio del propio título o , en caso de que el único comprador del mismo sea ING , por el precio del mercado secundario de títulos similares propuestos por el administrador supervisor .
El volumen de financiación del NN Bank ( depósitos totales más financiación mayorista ) [ 36 ] alcanzará como mínimo , respecto a las proyecciones del plan de negocio , el 75 % el primer año , el 80 % el segundo año , y el 85 % el tercer año ( con un máximo de financiación mayorista de [ 1000-4000 ] millones EUR ) .
Si la financiación efectiva queda por debajo de estos porcentajes a consecuencia de cambios importantes en el entorno normativo o en las circunstancias del mercado , y debido a ello se hace necesario revisar las proyecciones del balance , ING informará de esta circunstancia al administrador supervisor y a la Comisión .
El administrador supervisor , en consulta con la Comisión , propondrá las medidas que deberán adoptarse para salvaguardar la viabilidad del NN Bank , medidas que deberá aprobar la Comisión .
El nivel de financiación de ING se revisará anualmente a partir de la fecha de creación del NN Bank , es decir , desde el momento en que sea operativa la estructura descrita del NN Bank , y hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Si al final de cada año no se hubieran cumplido las proyecciones de financiación indicadas en el plan de negocio del NN Bank , ING adoptará las medidas correctoras que se describen en los considerandos 94 a 96 .
A partir del primer año , ING enviará una circular comercial relativa al NN Bank a otros 50000 de sus clientes en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de las proyecciones del plan de negocio para el primer año , y a otros 100000 clientes en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 75 % de dichas proyecciones .
A partir del segundo año , ING enviará una circular comercial relativa al NN Bank a otros 100000 de sus clientes en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio para el segundo año , y a otros 150000 clientes en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de dichas proyecciones .
Las circulares comerciales se redactarán de acuerdo con la legislación neerlandesa sobre protección de los datos de carácter personal .
ING podrá explicar a sus clientes que la circular se envía en cumplimiento de la legislación de la Unión sobre ayudas estatales .
A partir del primer año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de un millón EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de las proyecciones del plan de negocio para el primer año , y de dos millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 75 % de dichas proyecciones .
A partir del segundo año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de dos millones EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio para el segundo año , y de cuatro millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de dichas proyecciones .
A partir del tercer año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de cinco millones EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio para el tercer año , y de seis millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de dichas proyecciones .
El NN Bank utilizará estos fondos para llevar a cabo nuevas campañas de venta directa [ 37 ] .
Si la financiación efectiva en 2015 está por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio correspondientes a este año , ING , como complemento de las medidas correctoras descritas en los considerandos 94 y 95 , prorrogará por dos años el acceso gratuito a sus cajeros automáticos de los titulares del tarjetas de crédito con la marca NN ( hasta el 31 de diciembre de 2017 ) .
La Comisión evaluará los compromisos establecidos en los considerandos 73 a 96 en la fecha de desinversión de más del 50 % de ING Seguros Europa o , en su caso , del NN Bank o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 .
Los compromisos quedarán sin efecto en la fecha de desinversión de más del 50 % de ING Seguros Europa o , en su caso , del NN Bank , salvo que se indique otra cosa .
La creación del NN Bank se llevará a cabo bajo la supervisión del administrador supervisor que desempeñe tal cargo en ese momento .
ING delimitará las actividades del NN Bank hasta la desinversión de más del 50 % de ING Seguros Europa , bajo la supervisión del administrador supervisor .
Al llevar a cabo la delimitación de cada negocio , uno de los principios que deberán regir su diseño será permitir que NN Bank y NN Seguros apliquen en la forma adecuada una estrategia comercial integrada para los seguros a particulares y los productos y servicios de la banca minorista .
Durante un período transitorio de hasta doce meses después de la desinversión del NN Bank ( cesión de más del 50 % de ING Seguros Europa y del NN Bank ) , ING se abstendrá de ofrecer activamente a los clientes del NN Bank los productos que este tuviera contratados con ellos en la fecha de adopción de la presente Decisión .
Capitalización
Al ejecutar el plan de negocio del NN Bank , ING conservará una parte de la actual cartera hipotecaria del WUB . Al principio , los valores del balance del NN serán modestos , lo que le permitirá equilibrar adecuadamente sus activos y pasivos y crecer rápidamente hasta convertirse en un operador de mediano tamaño . La capitalización del NN Bank deberá ser suficiente para llevar a cabo su plan de crecimiento a largo plazo .
Para ello , ING transferirá beneficios de la cartera que continúa en su poder ( 350 millones EUR , calculados en función del valor actual neto de los beneficios ( económicos ) generados por dicha cartera ) , en concepto de aportación de capital inicial , y aportará capital adicional ( hasta un importe de 120 millones EUR ) , aunque únicamente antes de la desinversión , en caso de que fuera necesario ( es decir , en el supuesto de que la ratio de apalancamiento de Basilea III se impusiera obligatoriamente , y de que el NN Bank necesitase capital para llevar a cabo su plan de negocio ) .
Esta evolución prevista de la capitalización del NN Bank garantizará el crecimiento aproximadamente hasta 2016 , año a partir del cual estará en condiciones de autofinanciar su crecimiento .
En síntesis , ING soportará todos los costes y riesgos inherentes a la cartera de hipotecas retenida ( hasta su vencimiento ) y transferirá los correspondientes beneficios al NN Bank .
ING se compromete a que el capital mínimo de clase 1 fijado como objetivo para el NN Bank alcance el 12 % ( considerablemente por encima de los requisitos mínimos reglamentarios ) en la primera de las fechas que siguen : el 31 de diciembre de 2015 o la fecha de desinversión de más del 50 % de ING Seguros / GI Europa o del NN Bank , según el caso .
Compromiso de desinversión
ING no estará sujeta a restricciones en cuanto al crecimiento orgánico ( es decir , el que no está relacionado con adquisiciones ) del balance de sus negocios .
ING seguirá aplicando una política general consistente en utilizar el aumento de los fondos confiados por sus clientes para , ante todo , aumentar los créditos a la economía real ( empresas y clientes ) , y seguirá reduciendo su exposición a los tipos de activos de mayor riesgo , es decir , los correspondientes a los bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales y a los RMBS .
No pondrá en marcha nuevas actividades que aumenten su exposición directa al mercado inmobiliario [ 40 ] , en consonancia con la política general de reducción de riesgos de ING .
ING se compromete a ceder más del 50 % de las actividades de ING Seguros Asia antes del 31 de diciembre de 2013 , más del 50 % de las actividades de ING Seguros EE.UU. antes del 31 de diciembre de 2014 , y más del 50 % de las actividades de ING Seguros Europa [ 41 ] antes del 31 de diciembre de 2015 , además de las entidades y negocios que ya ha cedido , puesto en liquidación o clausurado , de entre las enumeradas en el considerando 77 de la Decisión de reestructuración de 2012 , así como en el último informe de situación bianual [ 42 ] .
En cuanto se refiere al negocio de seguros de EE.UU. , ING se compromete además a ceder como mínimo el 25 % del mismo antes del 31 de diciembre de 2013 [ 43 ] .
La cesión del control por parte de ING de más del 50 % de una empresa ( medido en número de acciones ) cumple el compromiso de desinversión .
En esas condiciones , ING dejará de tener la mayoría en el Consejo de Administración de la empresa y de consolidar esta ( de conformidad con los principios de las Normas Internacionales de Información Financiera ) .
ING cederá sus participaciones restantes en : i ) ING Seguros Europa antes del 31 de diciembre de 2018 , ii ) ING Seguros EE.UU. antes del 31 de diciembre de 2016 , y iii ) ING Seguros Asia antes del 31 de diciembre de 2016 .
ING se compromete a eliminar el doble apalancamiento .
Para ello , a medida que se realiza la desinversión en el negocio de seguros , los fondos obtenidos se utilizarán para reducir el doble apalancamiento – siempre que no se necesiten para mantener a un nivel aceptable el endeudamiento del negocio de seguros restante – hasta la completa eliminación del mismo .
Independientemente de ello , en la medida en que se generen excedentes de capital por encima del requerido para satisfacer los requisitos de Basilea III o de Solvencia II , los dividendos devengados a favor del Grupo ING pueden constituir una fuente adicional que coadyuve a acelerar la eliminación del doble apalancamiento .
Compromisos de actuación modificados
Prohibición de adquirir empresas
Los Países Bajos se comprometen , por otro lado , a que ING respete la prohibición de adquirir empresas .
ING se abstendrá de adquirir entidades financieras durante un período adicional que se prolongará hasta el 18 de noviembre de 2015 , o bien hasta la fecha en la que se haya cedido más del 50 % de los negocios de seguros de Asia , Estados Unidos y Europa , si esta fecha es anterior [ 44 ] .
Además , ING se abstendrá durante ese mismo período de adquirir cualquier otra empresa que pudiera retrasar el reembolso a los Países Bajos de los valores CB1 .
No obstante esta prohibición , ING podrá adquirir empresas cuando lo autorice la Comisión , en particular si ello resulta esencial para salvaguardar la estabilidad financiera o la competencia en los mercados de referencia .
Prohibición del liderazgo en materia de precios
Los Países Bajos se comprometen además a que ING respete la prohibición del liderazgo en materia de precios .
Los Países Bajos nombrarán un administrador supervisor que será preseleccionado y propuesto por ING y se encargará de vigilar el cumplimiento de este compromiso ( el « administrador supervisor de la PLP » ) .
El nombramiento del administrador supervisor de la PLP estará sujeto a la aprobación de la Comisión .
Mercados de la UE en los que ING tiene una cuota superior al 5 % ( excluido ING Direct )
La prohibición del liderazgo en materia de precios no se aplicará a los Países Bajos ( hipotecas , cuentas de ahorro , depósitos de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , banca privada , etc. ) .
Para los restantes negocios en la UE en los que ING ( excluida ING Direct ) tenga una cuota de mercado superior al 5 % se aplicarán las restricciones de los considerandos 113 y 114 .
Sin previa autorización de la Comisión , ING no ofrecerá para los productos normalizados de ING ( en los mercados indicados en el considerando 114 ) unos precios más favorables que sus tres competidores directos que ofrezcan los mejores precios , en cuanto se refiere a los mercados de la UE en los que ING tenga una cuota superior al 5 % .
Por consiguiente , el mejor precio que ING podrá ofrecer no podrá mejorar la oferta de al menos tres productos del mercado con un precio más favorable .
Este compromiso se limitará a los productos normalizados de ING para los siguientes segmentos de mercado : i ) mercado de productos minoristas de ahorro , ii ) mercado hipotecario minorista , iii ) banca privada relacionada con productos hipotecarios o de ahorro o iv ) depósitos para PYME ( de acuerdo con la definición de PYME utilizada normalmente por ING en sus actividades en el país correspondiente ) .
Tan pronto como ING tenga conocimiento de que está ofreciendo para estos productos unos precios más favorables que sus tres competidores que ofrezcan los mejores precios , modificará cuanto antes y sin demoras indebidas [ 45 ] sus propios precios hasta un nivel acorde con este compromiso .
Al fijar sus precios , ING deberá comprobar si se ajustan a las restricciones relativas al liderazgo en materia de precios .
Con el fin de minimizar los conflictos entre la prohibición del liderazgo en materia de precios y las restricciones legales relativas al ajuste de precios , ING limitará la validez de sus ofertas comerciales a un máximo de tres meses .
Por otro lado , al objeto de reforzar la viabilidad de ING a largo plazo , ING Direct se abstendrá de ofrecer , sin previa autorización de la Comisión , precios más favorables que su competidor directo que ofrezca los mejores precios ( y que deberá ser alguna de las diez entidades financieras [ 46 ] que posean la mayor cuota de mercado para el segmento de mercado pertinente ) [ 47 ] , en cuanto se refiere a los productos normalizados de ING para los mercados minoristas de hipotecas y de productos de ahorro de la UE .
Por consiguiente , el mejor precio que ING podrá ofrecer no podrá mejorar la oferta de al menos tres productos del mercado con un precio más favorable .
Se podrán utilizar como referencia todos los precios ofertados por dicha entidad financiera ( también los aplicados por sus segundas marcas y filiales ) .
Tan pronto como tenga conocimiento de que ha alcanzado la posición de líder en materia de precios en un mercado minorista de hipotecas o de productos de ahorro dentro de UE , ING Direct modificará cuanto antes y sin demoras indebidas su precio hasta un nivel acorde con este compromiso [ 48 ] .
Al fijar sus precios , ING deberá comprobar si se ajustan a las restricciones correspondientes .
Con el fin de minimizar los conflictos entre la prohibición del liderazgo en materia de precios y las restricciones legales relativas al ajuste de precios , ING limitará la validez de sus ofertas comerciales a un máximo de tres meses .
En caso de que el número de datos reunidos para el análisis comparativo de los mejores precios de las diez primeras entidades financieras no llegue a diez , se utilizarán los precios aplicados por las entidades financieras que ocupen el lugar undécimo , duodécimo , decimotercero , etc. por su tamaño , hasta lograr reunir diez precios de entidades financieras distintas .
Para cada país y grupo de productos se ha preestablecido de común acuerdo una lista de las diez primeras entidades financieras ( incluidas en el anexo técnico por el que se regirá la supervisión ) , la cual se utilizará hasta el 30 de junio de 2013 y se actualizará de forma periódica .
Durante el segundo trimestre de 2013 , el administrador supervisor de la PLP [ 49 ] revisará dicha lista y propondrá cambios en caso necesario .
Para España , Francia e Italia se han elaborado acuerdos específicos relativos a los análisis comparativos .
En el caso concreto de Italia ( tipo básico ) , ING se compromete a aplicar precios inferiores al tipo básico de la entidad que ocupe el primer lugar dentro del mercado total de productos de ahorro ( excluidos tres operadores de nichos de mercado : [ … ] ) .
Los nuevos operadores del mercado serán evaluados por el administrador supervisor de la PLP .
El análisis comparativo de los tipos de interés promocionales correspondientes a los productos de ahorro de interés variable incluirá las diez primeras entidades financieras .
Para cada una de ellas se tendrá en cuenta el tipo de interés promocional variable más alto abonado a los productos de ahorro .
Si la entidad financiera no ofrece un tipo de interés promocional variable , se tendrá en cuenta en su lugar su mejor oferta para los depósitos a un plazo fijo de [ 1-12 ] meses .
Sin embargo , en caso de que más de [ 2-6 ] de las diez primeras entidades financieras ofrezcan un tipo de interés promocional variable , no se podrá recurrir a la alternativa de incluir los depósitos a un plazo fijo de [ 1-12 ] meses .
ING se compromete a aplicar un precio inferior a la mejor oferta de las entidades incluidas en el análisis comparativo .
En el anexo mencionado en el considerando 118 se incluyen las excepciones detalladas y otras aclaraciones .
Además de lo anterior , ING no ofrecerá incentivos a la contratación de una nueva cuenta de ahorro ( como por ejemplo bonificaciones en efectivo ) que , en combinación con el tipo de interés ofrecido , sean más favorables que la mejor combinación de tipos de interés e incentivos a la contratación existente en el mercado de productos de ahorro .
Por otra parte , al ofrecer paquetes de productos ( incluida una cuenta de ahorro ) , cualquier combinación de tipos de interés e incentivos a la contratación de dichos paquetes no podrá superar la mejor combinación de tipos de interés e incentivos a la contratación existente en el mercado de productos de ahorro para un paquete similar .
El paquete incluirá la valoración de los precios correspondientes a los productos propiamente dichos .
Para poder calcular el valor de la oferta combinada , el incentivo a la contratación se descontará aplicando el tipo de interés medio a doce meses correspondiente a los primeros depósitos de la campaña , lo que arrojará un tipo de interés efectivo combinado .
En las actividades minoristas de ING [ 50 ] , sus paquetes se compararán con los de los tres competidores directos que ofrezcan mejores precios .
En el caso de ING Direct , sus paquetes se compararán con los de las diez entidades financieras que posean la mayor cuota de mercado en el segmento de mercado correspondiente .
En caso de cambios en el mercado que traigan consigo la desaparición de una competencia significativa en cualquiera de los segmentos de mercado utilizados para el análisis comparativo , incluso después de incluir todas las entidades financieras , o en caso de que los competidores i ) faciliten a sus clientes información incorrecta o incompleta en relación con la prohibición del liderazgo en materia de precios impuesta a ING , o bien ii ) traten de exponer a ING al riesgo de incumplir dicha prohibición , el administrador supervisor de la PLP , después de oír a la Comisión , formulará una propuesta e intentará poner de acuerdo a la Comisión y a ING para encontrar una solución ajustada al espíritu de las descritas en el anexo .
Los compromisos relativos a la prohibición del liderazgo en materia de precios asumidos por ING en 2009 y que se enumeran en el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 , seguirán en vigor durante un período transitorio de tres meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
Los compromisos modificados descritos en el anexo I entrarán en vigor en el plazo de tres meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La prohibición del liderazgo en materia de precios se aplicará hasta el 18 de noviembre de 2015 , o bien hasta la fecha en la que se haya cedido más del 50 % de los negocios de seguros de Asia , Estados Unidos [ 51 ] y Europa , si esta fecha es anterior .
Prórroga del período de reestructuración y de otros compromisos del plan de reestructuración
ING seguirá orientando su financiación no procedente de depósitos hacia fuentes de financiación a más largo plazo , mediante la emisión de nuevos instrumentos de deuda con vencimiento superior a un año .
Esta estrategia implicará que seguirá aumentando la proporción relativa de la financiación a largo plazo no vencida ( con vencimiento superior a un año ) dentro de las partidas del balance no relacionadas con los depósitos .
El éxito de esta estrategia dependerá de que los mercados vuelvan a funcionar con menos tensiones .
Respecto a la amortización de los instrumentos de clase 1 y 2 , los Países Bajos se comprometen a que ING someta a la autorización de la Comisión todas las amortizaciones o recompras de instrumentos de capital de nivel 2 y de instrumentos híbridos de clase 1 , hasta el 18 de noviembre de 2014 o hasta la fecha en que ING haya reembolsado a los Países Bajos la totalidad de los valores CB1 , si esta fecha es anterior ( incluidos los correspondiente intereses o pagos del cupón devengados por dichos valores , así como las primas de salida ) .
ING no estará obligada a diferir los pagos del cupón correspondientes a los instrumentos híbridos .
Las autoridades de los Países Bajos entienden que la Comisión es contraria a que los beneficiarios de ayudas estatales remuneren los fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando sus actividades no generen suficientes beneficios , y que la Comisión , en este contexto , se opone en principio a la amortización anticipada de los instrumentos de capital de nivel 2 y de los instrumentos híbridos de clase 1 .
No obstante la restricción mencionada en el considerando 126 , ING podrá amortizar los 1250 millones EUR correspondientes al instrumento híbrido de ING Verzekeringen NV ( ISIN XS0130855108 ) que incluye una cláusula relativa al cambio de control , ya que en tal supuesto ING Verzekeringen NV incurriría en situación de insolvencia .
La amortización de este instrumento es una condición previa para la reestructuración exigida con vistas a crear un negocio de seguros autónomo .
La cláusula relativa al cambio de control se aplicará en el momento en que se produzca la desinversión del negocio de seguros de Asia .
Los Países Bajos se comprometen a que ING renuncie a campañas de comercialización masiva que mencionen la medida de recapitalización como ventaja competitiva .
Los Países Bajos se comprometen a completar la reestructuración de ING antes del 31 de diciembre de 2015 , salvo que se especifiquen otras fechas distintas , como por ejemplo las relativas a la desinversión de las restantes participaciones ( es decir , las inferiores al 50 % ) en el negocio de ING Seguros .
Calendario de reembolsos
ING reembolsará a los Países Bajos los 300 millones de valores CB1 pendientes con arreglo al siguiente calendario : i ) 1125 millones EUR antes del 26 de noviembre de 2012 , ii ) 1125 millones antes del 6 de noviembre de 2013 , iii ) 1125 millones antes del 31 de marzo de 2014 , y iv ) 1125 millones antes del 15 de mayo de 2015 . A continuación se describen con mayor detalle estos reembolsos .
Calendario de reembolsos
( miles de millones EUR )
50 % de prima más intereses devengados
recompra
rescate a la par conversionmediante conversión
Para que el total de los pagos sume exactamente 4500 millones EUR , ING ejercerá la opción de conversión respecto a una pequeña parte de los valores CB1 , ya que su recompra al 150 % implica el devengo de intereses si no se efectúa antes del 13 de mayo de cada año .
En caso de ejecutar esta opción de conversión ( tal como se describe posteriormente en este compromiso ) , el Estado neerlandés optará por el rescate en efectivo a la par .
Estos reembolsos se realizarán preferentemente mediante la recompra de los valores CB1 en poder de los Países Bajos y el abono de la correspondiente prima del 50 % .
Para conseguir que el importe total reembolsado sea de 4500 millones EUR se recurrirá a una conversión prorrateada de parte de los valores pendientes de rescate , en vez de su recompra .
La suma de todos los pagos pendientes ( nominal , prima , pagos del cupón o intereses devengados ) asciende a un total de 4500 millones EUR .
El reembolso efectivo de los tramos con arreglo al calendario indicado estará condicionado a la autorización del DNB .
ING tiene la intención de reembolsar su deuda con los Países Bajos lo más rápidamente posible , y adelantará los pagos siempre que sea prudente , teniendo en cuenta las circunstancias económicas predominantes .
Si ING adelanta los pagos , la TIR resultante será superior al 12,5 % [ 52 ] .
Si alguno de los tramos del reembolso no se puede pagar total o parcialmente , ING lo compensará mediante el aumento correspondiente del tramo siguiente .
Los Países Bajos se comprometen a notificar de nuevo la medida de recapitalización en caso de que ING deje de pagar en su integridad dos tramos de reembolso consecutivos .
Si ING no reembolsa el total de 4500 millones EUR antes del 15 de mayo de 2015 tal como figura en el calendario , el Estado neerlandés se compromete a notificar de nuevo la medida de recapitalización .
Observaciones adicionales de los Países Bajos relacionadas con el reembolso de los valores CB1
Con respecto al calendario de reembolsos , conviene recordar que , con arreglo a las disposiciones que rigen los valores CB1 , ING podía elegir , una vez transcurridos tres años desde la aprobación de la medida de recapitalización , entre su reembolso al 150 % o su conversión en acciones en la proporción de una por una ( en cuyo caso los Países Bajos podrían optar por su reembolso en efectivo al 100 % ) .
Los Países Bajos recuerdan que ING ejerció en 12 de noviembre de 2011 su derecho a convertir en acciones los valores CB1 .
Los Países Bajos señalan que el calendario de reembolsos de ING contempla la devolución de un total del 4500 millones EUR , y que en él se hace un uso muy limitado del derecho de conversión .
El calendario de reembolsos correspondiente a la presente Decisión implica una TIR del 12,5 % .
Los Países Bajos informan también a la Comisión de que el DNB adoptó el 22 de octubre de 2012 una decisión marco sobre las medidas de desinversión examinadas en la presente Decisión .
Además de reservarse la aprobación de esas medidas , el DNB ha de conceder su autorización para cada uno de los tramos de reembolso de los valores CB1 en el momento de su realización , a fin de velar por que sean adecuados desde el punto de vista prudencial .
El DNB ya ha aprobado el reembolso de 750 millones EUR por su valor nominal y de otros 1125 millones con la prima correspondiente a 2012 .
Los Países Bajos manifiestan su confianza en que , si las circunstancias del mercado no cambian de forma sustancial e ING lleva a buen término su plan de recapitalización , el DNB autorizará los tramos de reembolso indicados en el anexo I.
Supervisión y compromiso de nueva notificación
El pleno y adecuado cumplimiento de todos los compromisos y obligaciones enumerados en el anexo I será objeto de una supervisión continua y rigurosa , hasta el 31 de diciembre de 2015 , por parte de un administrador supervisor adecuadamente cualificado e independiente de ING .
La entidad encargada actualmente de esta función seguirá supervisando el compromiso relativo al escenario Van Gogh y los restantes compromisos del anexo I , excepto el relativo a la prohibición del liderazgo en materia de precios , que será supervisado por un nuevo administrador , a saber , el administrador supervisor de la PLP .
La Comisión revisará la designación y desempeño de ambos administradores una vez transcurridos seis meses , y posteriormente de manera continua .
Los costes de todos los administradores nombrados durante el proceso de reestructuración correrán a cargo de ING .
ING y los Países Bajos se comprometen a enviar a la Comisión informes de situación relativos al cumplimiento del plan de reestructuración cada seis meses hasta el 31 de diciembre de 2013 y con periodicidad anual hasta 2018 o hasta la desinversión completa del negocio de seguros de ING .
En caso de que ING no cumpla algunos de los compromisos de desinversión o de los relacionados con el NN Bank previstos hasta 2015 , los Países Bajos notificarán de nuevo la medida de recapitalización a la Comisión .
OTRAS INFORMACIONES RELATIVAS A ING DIRECT
A juicio de los Países Bajos , la cuota de mercado de ING en los productos de ahorro en Italia descendió desde el [ 1-4 ] % a finales de 2008 , fecha en que recibió la ayuda estatal , hasta el [ 1-4 ] % a finales de 2011 .
Los Países Bajos explicaron a la Comisión que , aunque ING considera que ha respetado formalmente en Italia la prohibición del liderazgo en materia de precios , se declara dispuesta a aceptar una revisión de dicha prohibición , al objeto de evitar malentendidos y de disipar las dudas de la Comisión , de tal forma que se eviten denuncias como la de MedioBanca en Italia .
En algunos mercados , como es el caso del italiano , ING Direct ofrece productos que no ofrecen los bancos generalistas .
La consecuencia es que ING Direct se ha visto obligada algunas veces a comparar estos productos con los ofrecidos a pequeña escala por entidades de menor tamaño .
En relación con los resultados financieros de ING Direct , los Países Bajos han facilitado información en la que se señala que de los 608 millones EUR de pérdidas por depreciación de activos , 347 millones corresponden al deterioro del valor de los bonos del Estado griego .
Otros 187 millones EUR son atribuibles a la reducción de la exposición de ING Direct a la concentración excesiva de activos en la región clasificada por ING como « Europa del Sur » . Estos 187 millones EUR tienen su origen en la venta de 2300 millones EUR de activos expuestos de esta categoría .
Por último , 74 millones EUR corresponden a la depreciación de una cartera de RMBS perteneciente a ING Direct EE.UU ..
De acuerdo con los datos facilitados , la partida de LLP del ejercicio 2011 se compone de 326 millones EUR contabilizados por ING Direct EE.UU. y tan solo de 136 millones de otras regiones .
EVALUACIÓN
La Comisión puede aprobar la modificación de un plan de reestructuración y sus compromisos , ya que posee las facultades discrecionales pertinentes , siempre que la modificación sea equivalente a las medidas originales del mismo tenor , es decir , que permita también garantizar la compatibilidad de las ayudas con el mercado interior y no conlleve la concesión de ayudas adicionales .
INEXISTENCIA DE AYUDA ADICIONAL
La presente modificación no conlleva la concesión de ayuda adicional a ING .
La Comisión constata que las modificaciones notificadas no alteran las condiciones de reembolso de los valores CB1 .
El compromiso de los Países Bajos de definir un calendario de reembolso se ajusta a las condiciones aprobadas a este respecto en la Decisión de salvamento .
Dicho calendario contempla el reembolso de una parte al 150 % y la conversión de otra parte [ 54 ] .
Ambos mecanismos de devolución son admisibles actualmente en el marco de las condiciones impuestas por la Decisión de salvamento , y no requieren una modificación de las condiciones de reembolso de los valores CB1 .
La disponibilidad de ambos mecanismos en la actualidad contrasta con la situación en 2009 , época en la que ING solo disponía contractualmente de la posibilidad de reembolsar al 150 % , ya que la opción de conversión únicamente se podía ejercer tres años después de la aprobación de los valores CB1 .
A diferencia de la situación en 2009 , los Países Bajos no han suscrito ahora ningún acuerdo específico con el que , al aceptar la modificación de un contrato existente , se adopte una decisión de inversión .
Los Países Bajos no han tenido que adoptar una decisión de inversión al aceptar el calendario de reembolsos comprometido por ING .
Por este motivo , la Comisión considera que los Países Bajos no estarían renunciando a ningún ingreso con la aplicación de este calendario de reembolsos .
La Comisión constata asimismo que la aplicación del compromiso de nueva notificación incluido en la Decisión de salvamento no implica la existencia de una ayuda adicional .
Dicha nueva notificación se refiere exclusivamente a la posible compatibilidad , ya que la única cuestión planteada es si los Países Bajos recibirán una remuneración adecuada .
Por lo tanto , el compromiso de ING relativo a un calendario fijo de reembolsos deberá examinarse exclusivamente con vistas a determinar la compatibilidad de las modificaciones introducidas en el plan de reestructuración .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA DE REESTRUCTURACIÓN
Ya que las modificaciones notificadas no implican una nueva ayuda estatal a favor de ING , pueden considerarse como la sustitución de determinados compromisos por otros distintos .
Así pues , la Comisión debe examinar si los nuevos compromisos siguen garantizando la compatibilidad de las ayudas concedidas en 2008 y 2009 [ 55 ] .
Las conclusiones de la Decisión de reestructuración de 2012 respecto a la compatibilidad de dichas ayudas seguirán siendo pertinentes si se demuestra que los nuevos compromisos mantienen la viabilidad , reparten adecuadamente las cargas e incluyen salvaguardias suficientes para evitar falseamientos de la competencia [ 56 ] .
Viabilidad
En la Decisión de reestructuración de 2012 , la Comisión fundamentó su evaluación de la viabilidad en el compromiso de ING de eliminar el doble apalancamiento y de incrementar sus ratios de capital con el fin de estar en mejores condiciones para afrontar en el futuro las posibles circunstancias económicas adversas y poder absorber las pérdidas imprevistas [ 57 ] .
En primer lugar , los nuevos plazos para la desinversión en el negocio de seguros en Europa mantienen el compromiso de reducir la complejidad y eliminar el doble apalancamiento .
Al vender más del 50 % de todas las compañías de seguros antes de finales de 2015 y ceder el control en los correspondientes consejos de administración , ING únicamente tendrá que adoptar decisiones estratégicas relacionadas con el mercado bancario , y no con el mercado de seguros .
Por otro lado , la modificación no pone en entredicho el compromiso de ING de eliminar por completo el doble apalancamiento .
La cesión total de las filiales de seguros llevará a la eliminación del doble apalancamiento a más tardar en 2018 .
Además , se deberán explorar periódicamente las posibilidades de venta , al objeto de que estas actividades [ … ] solo se mantengan durante un período de tiempo limitado .
La Comisión constata también que durante la aplicación del plan de reestructuración ING ha sido capaz de absorber pérdidas imprevistas , como la derivadas de su cartera de bonos griegos [ 58 ] .
La Comisión ha comprobado igualmente que ING ha satisfecho los requisitos de capital correspondientes a las pruebas exigidas por la ABE , sin que se haya detectado insuficiencia alguna al respecto [ 59 ] .
En vista de que ING ha demostrado su capacidad para afrontar dificultades inesperadas , la prórroga del plazo para la eliminación del doble apalancamiento no afecta a la evaluación de la viabilidad de ING descrita en la Decisión de reestructuración de 2012 .
En segundo lugar , las alegaciones de que ING ha actuado como líder de precios han sido rebatidas .
ING ha presentado pruebas de que no era la entidad que practicaba los mejores precios entre todos los operadores del mercado , por lo que no infringió la prohibición del liderazgo en materia de precios impuesta en la Decisión de reestructuración de 2009 .
Aunque los Países Bajos han demostrado que ING Direct no ha vulnerado el tenor literal del compromiso relativo al liderazgo en materia de precios , su posicionamiento a este respecto en Italia , justo por debajo de Banca Sistema , confirma que la política de precios sigue siendo un aspecto esencial de la estrategia comercial de ING Direct .
Teniendo en cuenta lo anterior , el compromiso reforzado en el que se formula una definición más precisa de la prohibición del liderazgo en materia de precios , junto con una definición más prudente del grupo de entidades homólogas de ING Direct , garantizarán que ING no se embarcará en el futuro en estrategias de inversión que persigan la rentabilidad a ultranza y que puedan exponer a pérdidas , como fue el caso de su cartera de inversión en Estados Unidos .
Esta precisión de la definición se basa , sobre todo , en los datos facilitados por ING en relación con la dinámica subyacente del mercado [ 60 ] .
En el caso de Italia , la exclusión explícita de [ … ] de la muestra utilizada para el análisis comparativo permitirá comparar a ING únicamente con operadores de un potencial similar .
Además , con el fin de evitar interpretaciones conflictivas y mejorar el proceso de supervisión , se han acordado con ING y los Países Bajos unos criterios de supervisión específicos para cada mercado , basados en los productos ofrecidos por ING Direct Europa en cada uno de los Estados miembros en los que opera , criterios que se relacionan en un documento separado que forma parte del catálogo de compromisos [ 61 ] .
En particular , una definición más clara del grupo de homólogos para todos estos mercados mejorará tanto la supervisión como la aplicación eficaz del compromiso .
Todo ello permitirá conseguir que ING Direct no adopte una estrategia de precios más agresiva que sus competidores sólidamente establecidos .
Por último , la Comisión comprueba con satisfacción que ING ha cumplido , en los plazos acordados , su compromiso de desinversión relativo a ING Direct EE.UU. , una de las medidas clave para la viabilidad incluidas en el plan de reestructuración .
Por consiguiente , las modificaciones examinadas no ponen en entredicho el análisis de viabilidad de la Decisión de reestructuración de 2012 y se han disipado las dudas manifestadas por la Comisión en su Decisión de incoación .
Reparto de las cargas
Las dudas suscitadas por la Comisión en su Decisión de incoación relativas a la política de remuneración correspondiente a los valores CB1 , en las que se cuestionaba si dicha remuneración era adecuada , han sido disipadas por la nueva propuesta de calendario de reembolsos y su compromiso asociado de alcanzar una TIR del 12,5 % .
Sin embargo , la Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento de ING , mencionado en los considerandos 39 , 40 y 41 , de que la Comisión no está facultada para opinar sobre su política de dividendos , por cuanto la Decisión de salvamento solamente señala que la TIR debe alcanzar como mínimo el 10 % , y no cabe duda de que se alcanzará esta tasa de retorno .
En particular , la Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento de que no estaba facultada para examinar de nuevo la política de dividendos de ING por cuanto , con independencia del pago del cupón , dicha política no contemplaba una rentabilidad superior al 8,5 % , de tal forma que el impago de dividendos ( y del cupón ) por parte de ING no guardaría ninguna relación con el nivel de la TIR .
Contrariamente a la afirmación de ING , no es cierto que en la Decisión de reestructuración de 2012 ( así como en la Decisión de restructuración de 2009 , ahora anulada ) la Comisión aceptase la política de dividendos de ING .
Estos argumentos deben rechazarse porque responden a una lectura parcial del considerando 32 de la Decisión de salvamento .
Para situar en su contexto el compromiso adoptado por los Países Bajos en el que se basaba la Decisión de salvamento , es preciso tener en cuenta las observaciones formuladas por dicho Estado miembro y por ING , recogidas en el considerando 31 de la Decisión .
En ese contexto , resulta claro que la Comisión consideró favorablemente la medida de recapitalización descrita en el compromiso de notificación precisamente porque el Estado miembro había indicado que la rentabilidad adecuada se conseguiría en parte mediante el pago del cupón , y porque ING había indicado que mantendría su política de dividendos anterior .
Puesto que la Comisión era consciente de que el nivel de ayuda a una entidad financiera mediante su recapitalización directa variaba en función de la cuantía de la remuneración satisfecha al Estado miembro , podía aprobar provisionalmente la medida de recapitalización a la vista del compromiso de nueva notificación del Estado miembro , lo que ofrecía a la Comisión una cierta seguridad de que la entidad financiera no obtendría ayuda estatal sin satisfacer una remuneración adecuada .
La Comisión insiste asimismo en que cuando aprueba una medida , lo hace basándose en los eventuales compromisos asociados , que forman parte integrante de la medida en cuestión .
En cuanto tal , el compromiso de notificación formaba parte de la medida examinada y aprobada provisionalmente por la Decisión de salvamento .
Cuando la Comisión examinó de nuevo la medida de recapitalización en su Decisión de reestructuración de 2012 , mantuvo el compromiso de nueva notificación como parte integrante de dicha medida , y no hay nada en la referida Decisión que indique que la Comisión ha dejado de considerar relevante el compromiso de notificación a los efectos de su evaluación .
Por otro lado , el propio texto del compromiso de notificación revela que la Comisión entendió que se aplicaría por un plazo de cinco años , y que los Países Bajos se habían ofrecido a mantenerlo en vigor durante este período .
En este contexto , nada indica que el tratamiento de la Comisión de la medida de recapitalización como uno de los componentes de la ayuda aprobada en la Decisión de reestructuración de 2012 afectase al requisito de nueva notificación .
Consiguientemente , la nueva notificación de la medida de reestructuración y las circunstancias que la motivaban eran motivo suficiente para analizar la compatibilidad de la remuneración de los valores CB1 .
Sin embargo , en consonancia con la Decisión de salvamento de 2008 , siempre es posible lograr la compatibilidad de la medida si los Países Bajos imponen unos compromisos de actuación suficientes para garantizar una remuneración adecuada del capital aportado por el Estado .
La Comisión observa que otras entidades financieras que fueron recapitalizadas a través de instrumentos de capital similares han adoptado también un calendario fijo de reembolsos [ 62 ] .
Asimismo , el hecho de que el DNB haya autorizado ya la devolución de 750 millones EUR por su valor nominal , y de 1125 millones con prima en 2012 , inspira a la Comisión suficiente confianza en que se efectuarán los reembolsos .
La Comisión considera que la TIR del 12,5 % que se desprende del calendario de reembolsos es aceptable a los efectos del presente examen de la compatibilidad , a pesar de que en la Decisión de reestructuración de 2012 se incluía un calendario de reembolsos con una TIR más elevada [ 63 ] .
En segundo lugar , las modificaciones del plan de reestructuración relativas al período de desinversión del negocio de seguros afectan al reparto de las cargas .
Las desinversiones tenían por objeto que ING pudiese obtener los recursos necesarios para sufragar los costes del plan de reestructuración [ 65 ] y , en particular , para reembolsar las ayudas estatales .
Sin embargo , el empeoramiento del entorno económico ( véase el considerando 26 y siguientes ) ha traído consigo dificultades para la compraventa de empresas en el sector del seguro [ 66 ] .
No obstante , los plazos de desinversión de ING Seguros Europa , en los que se han producido los principales retrasos , se han visto afectados por otras circunstancias diversas que no eran previsibles en 2009 y que han hecho que el cumplimiento de los plazos de 2013 resulte prácticamente imposible .
En primer lugar , subsiste la incertidumbre en relación con las normas de Solvencia II y con la crisis de la deuda soberana en Europa , lo cual afecta directamente al sector del seguro , dado que las compañías de seguros mantienen considerables inversiones en bonos del Estado .
En segundo lugar , ING Seguros Europa ha modificado su ámbito con la integración de una parte del WUB en Nationale Nederlanden .
En tercer lugar , existe [ … ] en el mercado nacional de Nationale Nederlanden [ 67 ] .
Esta modificación de su ámbito , junto con el entorno normativo y macroeconómico , han aumentado considerablemente , a corto plazo , la dificultad del proceso de desinversión de ING Seguros Europa .
Teniendo en cuenta esta situación , y puesto que se mantiene el reparto adecuado de las cargas mediante la prórroga de la prohibición de adquirir empresas y de amortizar o recomprar instrumentos híbridos , puede considerarse razonable la ampliación hasta 2015 del período de desinversión .
Respecto a la prórroga del plazo correspondiente a ING Seguros EE.UU. , la Comisión constata [ … ] .
El retraso consiguiente de la desinversión puede considerarse adecuado , puesto que ING ha puesto en liquidación el negocio de VA y se someterá en el futuro a los requisitos más rigurosos estipulados en el anexo II [ … ] [ 68 ] .
Al mismo tiempo , ING mantiene su compromiso de seguir adelante con la OPI para el resto de ING Seguros EE.UU. , y de reducir en un 50 % esta división hasta finales de 2013 ( incluyendo como reducción la liquidación de la cartera de VA ) , desde el punto de vista del capital necesario .
Por consiguiente , en 2014 habrá cedido el 50 % de este negocio , sin contar la cartera de VA .
La Comisión considera que este planteamiento representa una solución aceptable [ … ] .
Resulta asimismo adecuada en lo referente al reparto de cargas , a la vista de la consiguiente prórroga de la prohibición de adquirir empresas y de amortizar o recomprar instrumentos híbridos .
Al tiempo que la Comisión constata que la venta de una participación mayoritaria de este negocio permitirá excluir al mismo del perímetro de consolidación de ING desde la perspectiva contable y normativa , considera satisfactorio que los Países Bajos adopten el compromiso añadido de que ING desinvierta sus negocios de seguros en Asia y Estados Unidos antes de finales de 2016 , y en Europa antes de finales de 2018 .
A la vista de cuanto antecede , la Comisión considera que las modificaciones no ponen en entredicho las conclusiones de la Decisión de reestructuración de 2012 en el aspecto del reparto de cargas , y que se han disipado las dudas planteadas sobre la remuneración de los valores CB1 .
Falseamiento de la competencia
Las modificaciones notificadas a la Comisión se refieren , en particular , a la remuneración adecuada de las ayudas estatales y a la desinversión destinada a la creación de un nuevo operador competitivo en el mercado minorista neerlandés .
Si bien es necesario un nivel adecuado de remuneración para poder corregir los falseamientos de la competencia resultantes , el reembolso anticipado limitará los efectos de las ayudas estatales .
La Comisión ya ha determinado que , con arreglo al calendario de reembolsos , la TIR derivada de la medida de recapitalización alcanza el 12,5 % , nivel que considera adecuado .
Por otro lado , de acuerdo con los compromisos , el capital del Estado estará completamente amortizado en 2015 .
En segundo lugar , al comprometerse a ceder el WUB , los Países Bajos e ING asumieron la obligación de crear un nuevo operador competitivo en el mercado minorista neerlandés .
Entretanto , las deficiencias se han corregido mediante la asunción de tres compromisos principales , que en su conjunto suponen orientar de nuevo los incentivos concedidos a ING hacia la creación de un nuevo operador sostenible en el mercado neerlandés .
La Comisión considera positivamente el compromiso relativo a la prohibición condicionada descrita en los considerandos 83 a 86 , que establece un límite para la contratación por ING de nuevas hipotecas definido como un múltiplo de la contratación del NN Bank .
Con esto se consigue incentivar a ING para que alcance el nivel de contratación comprometido para el NN Bank y , consecuentemente , la cuota de mercado comprometida de aproximadamente el [ 2-9 ] % .
En el entorno macroeconómico actual , en el que la evolución futura del tamaño del mercado solo puede predecirse con un grado de incertidumbre relativamente elevado , conviene fijar un límite de contratación proporcional a los resultados del NN Bank , en vez de un límite absoluto .
La condicionalidad de la prohibición garantizará que si el mercado crece o disminuye más de lo esperado , ING tendrá los incentivos suficientes para mantener la cuota de mercado del NN Bank en línea con el nivel proyectado .
Esta prohibición condicionada se refuerza aún más con el compromiso de autofinanciación descrito en los considerandos 87 a 96 .
En efecto , la nueva contratación del NN Bank deberá autofinanciarse con el fin de lograr la independencia real a medio plazo de ING .
La prohibición condicionada podría hacer que ING incitase al NN Bank a financiar su nueva contratación de forma no sostenible con objeto de evitar una limitación de su propia contratación a corto plazo .
ING se comprometió a que dicha financiación estaría asegurada , en gran medida , por operaciones de pasivo con clientes , desde el momento en que el total de depósitos y financiación mayorista representará , comparado con las proyecciones del plan de negocio , el 75 % de la financiación durante el primer año , el 80 % durante el segundo y el 85 % durante el tercero , al tiempo que la financiación mayorista se limita a un máximo de [ 1 000-4 000 ] millones EUR .
Además , al objeto de alcanzar una masa crítica con una cuota de mercado del [ 2-9 ] % , resulta aceptable que ING financie al NN Bank , de acuerdo con el plan de negocio , hasta el importe máximo del 2700 millones EUR hasta el momento de la desinversión .
Sin embargo , con vistas a facilitar la independencia del NN Bank como nuevo operador de banca minorista en el mercado neerlandés , la financiación posterior a la desinversión solo podrá adoptar la forma de valores emitidos por el NN Bank y adquiridos por ING en condiciones de mercado .
La Comisión valora positivamente que , gracias a este compromiso , ING no pueda ya influir sobre la estrategia de negocio del NN Bank con la amenaza de retirarle abruptamente la financiación , ya que los valores correspondientes tendrán un vencimiento mínimo de entre cinco y diez años .
Por consiguiente , resulta aceptable no imponer a ING otras restricciones a su propia producción una vez alcanzado el nivel indicado .
La credibilidad de la estrategia de autofinanciación del NN Bank quedará asegurada mediante la supervisión y aplicación continuas de las medidas correctoras contempladas por los Países Bajos en los compromisos asumidos .
Estas medidas correctoras van dirigidas a reducir los posibles déficits de autofinanciación y a crear incentivos adicionales para que ING cumpla los objetivos relativos a la financiación del NN Bank .
La supervisión continua permitirá detectar las deficiencias en el momento oportuno y antes de que concluya el plazo de desinversión .
En tercer lugar , respecto al impacto competitivo del NN Bank sobre el sector de la banca minorista de los Países Bajos , mercado básico en el que ING seguirá operando una vez concluido el proceso de reestructuración , la Comisión valora en términos positivos el hecho de que ING se haya comprometido a que el NN Bank consiga un volumen mínimo de contratación anual y determinadas cuotas de mercado , tanto en hipotecas [ 71 ] como en créditos al consumo [ 72 ] .
Este compromiso debería garantizar que estas dos importantes líneas de negocio alcancen una masa crítica dentro de las operaciones de activo del NN Bank .
También aquí la credibilidad de los compromisos estará garantizada por el hecho de que ING adoptará medidas correctoras en caso de que el NN Bank no alcance sus objetivos .
La Comisión observa que ING se ha comprometido a transferir operaciones individuales de clientes mediante la transmisión de hipotecas al NN Bank , asumiendo en su totalidad los costes correspondientes . Con este mecanismo se evitan los riesgos inherentes a una ejecución menos eficiente , como sería por ejemplo la titulización de la cartera antigua , con la que el NN Bank tendría menos oportunidades de incrementar su cuota de mercado .
Respecto a la amplitud de la gama de productos del NN Bank , la Comisión toma debida nota de que este realizará actividades relacionadas con cinco líneas de productos , a saber , hipotecas , créditos al consumo , cuentas de ahorro , rentas vitalicias bancarias y mercado minorista de valores .
El hecho de que el NN Bank haya ampliado su oferta de productos frente a la contemplada en el compromiso del WUB incluido en la Decisión de reestructuración de 2012 , mediante el desarrollo de un medio de pago consistente en una tarjeta de crédito , contribuye también a la diversificación del modelo de negocio , solucionando así una de las deficiencias del modelo del WUB , a saber , su condición de entidad dedicada exclusivamente a las hipotecas .
El escenario Van Gogh aporta soluciones para diversas complicaciones relativas a la viabilidad que contribuían a dificultar la desinversión del WUB ( en particular el notable déficit de financiación ) .
Las actuales proyecciones financieras del NN Bank indican que podría ser una entidad viable .
Respecto a la adecuación del capital , la Comisión ha tomado nota de que la solvencia a medio plazo del banco quedará garantizada por el compromiso de ING de conseguir que el NN Bank alcance como mínimo una ratio de capital de clase 1 del 12 % .
Al propio tiempo , la oferta de tarjeta de crédito del NN Bank contribuirá también a mejorar la permanencia de las cuentas de ahorro .
Por último , la Comisión constata que el NN Bank se beneficiará de la fortaleza financiera de su empresa matriz , ING Seguros Europa .
Tomadas en su conjunto , las medidas propuestas por los Países Bajos constituyen un escenario plausible para la creación de un operador viable y competitivo en el mercado minorista neerlandés .
Los compromisos adoptados y , en particular , la definición clara de las medidas correctoras y de los supuestos para su aplicación , deberían proporcionar una seguridad suficiente del éxito en su ejecución .
Esta valoración la corroboran también las observaciones de los terceros interesados , que confirman la credibilidad del modelo de negocio del NN Bank .
La Comisión considera que la prórroga de la prohibición del liderazgo en materia de precios en los mercados en los que la cuota de ING es igual o superior al 5 % representa una medida adicional que permite corregir los falseamientos de la competencia .
Dicha prórroga no es aplicable a los Países Bajos , donde el mantenimiento de la actual cuota de ING en el mercado de hipotecas estará en función , como consecuencia de la prohibición condicionada , del éxito del NN Bank .
Independientemente de que las observaciones de Vereniging Eigen Huis carezcan de relevancia en relación con las dudas planteadas por la Comisión en la Decisión de incoación , y de que no demuestren la existencia de un nexo causal directo entre la prohibición del liderazgo en materia de precios impuesta a ING y la situación del mercado hipotecario neerlandés , el reducido alcance de esta prohibición constituye una respuesta suficiente a las mismas .
Por consiguiente , la Comisión considera que la modificación del compromiso sobre el WUB , unida a la prórroga de las prohibiciones de liderazgo en materia de precios y de adquisición de empresas , no contradice sus conclusiones reflejadas en la Decisión de reestructuración de 2012 , en el sentido de que las medidas son suficientes para limitar el falseamiento de la competencia .
Teniendo en cuenta el conjunto de las medidas , la Comisión llega a la conclusión de que los nuevos compromisos son suficientes para disipar las dudas manifestadas por la Comisión en la Decisión de incoación respecto a los falseamientos indebidos de la competencia y a la garantía de compatibilidad de las ayudas a la reestructuración .
Conclusión
Como conclusión , los compromisos modificados , así como el reembolso de 4500 millones EUR con arreglo a un calendario fijo , hacen que la evaluación de la compatibilidad sea coincidente con la Decisión de reestructuración de 2012 , por cuanto constituyen medidas apropiadas para lograr el retorno a la viabilidad , el reparto adecuado de las cargas y la ausencia de falseamientos de la competencia .
La modificación propuesta de la Decisión de reestructuración de 2012 para incorporar los nuevos compromisos continúa garantizando la compatibilidad de la medida de recapitalización correspondiente a las ayudas a la reestructuración concedidas a ING por los Países Bajos . En consecuencia , las dudas planteadas por la Comisión en su Decisión de incoación han quedado disipadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La aportación de capital por importe de 10000 millones EUR realizada por los Países Bajos el 22 de octubre de 2008 sigue siendo compatible con el mercado interior , a la vista de los compromisos establecidos en el anexo I.
Artículo 2
La ayuda estatal SA.28855 ( N 373/2009 ) ( ex C 10/2009 y ex N528/2008 ) a que hace referencia la Decisión de la Comisión de 11 de mayo de 2012 sigue siendo compatible con el mercado interior , a la vista de los compromisos establecidos en el anexo I.
Los compromisos incluidos en el anexo de la Decisión de la Comisión de 11 de mayo de 2012 relativa a la ayuda estatal SA.28855 ( N 373/2009 ) ( ex C 10/2009 y ex N528/2008 ) se sustituyen por los compromisos del anexo I.
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 262 de 30.8.2012 , p. 34 .
Decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal N 528/2008 , DO L 328 de 23.12.2008 , p. 10 .
Véase el considerando 32 de la Decisión de salvamento .
Decisión C 10/09 de la Comisión ( ex N 138/09 ) , DO L 274 de 19.10.2010 , p. 139 .
ING Direct es un segmento del negocio de ING que ofrece una gama de productos financieros básicos como cuentas de ahorro , hipotecas , productos de inversión minorista , cuentas de pago y créditos al consumo , principalmente a través de canales directos ( Internet ) .
Opera en los siguientes países : Canadá , España , Australia , Francia , Italia , Alemania , Austria y Reino Unido .
Véanse los considerandos 53 , 84 , 128 y 150 de la Decisión de reestructuración de 2009 .
Asuntos acumulados T-29/10 y T-33/10 , Reino de los Países Bajos y otros / Comisión , sentencia de 2 de marzo de 2012 , pendiente de publicación en la Recopilación .
El 11 de mayo de 2012 , la Comisión presentó un recurso , con el número de asunto C-224/12 P , contra la sentencia dictada por el Tribunal General el 2 de marzo de 2012 en los asuntos acumulados T-29/10 y T-33/10 , Reino de los Países Bajos e ING Groep / Comisión .
Decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal SA.28855 ( ex N373/2009 , ex C10/2009 , ex N528/2008 ) , DO C 260 de 29.8.2012 , p. 1 .
En el acuerdo original relativo a la medida de recapitalización , notificado a la Comisión el 22 de octubre de 2008 , ING solamente podía reembolsar los valores CB1 durante los tres primeros años posteriores a su emisión , con una prima del 150 % sobre el precio de emisión .
Esta cláusula se modificó en octubre de 2009 , permitiendo a ING efectuar el reembolso en unas condiciones más favorables , es decir , al 100 % más intereses acumulados , con una penalidad de reembolso en función de la cotización de las acciones de ING , pero sin que la tasa interna de rentabilidad ( « TIR » ) obtenida por el Estado pudiera ser inferior al 15 % anual .
Puede encontrarse información más detallada en los considerandos 45 a 61 de la Decisión de reestructuración de 2012 .
El anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 es idéntico al anexo II de la Decisión de reestructuración de 2009 .
ING Seguros es la división de seguros de ING , descrita con mayor detalle en el considerando 21 .
Véanse los considerandos 52 a 78 de la Decisión de incoación .
El considerando 77 y el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 describen los compromisos asumidos por ING y por el Estado neerlandés respecto a la desinversión de todas las actividades de seguros de ING .
En la primera vuelta , ING elaboró una lista restringida de 24 candidatos .
En la segunda vuelta , la lista se redujo a 16 candidatos , a los que se añadieron otros tres nombres a petición del administrador .
En los considerandos 39 a 78 de la Decisión de incoación se incluye una descripción detallada del incumplimiento del compromiso sobre el WUB .
Seguros Eurasia significa el negocio de seguros de ING Seguros en Europa y Asia .
Solvencia II se refiere a la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) , una refundición de diversas directivas que probablemente se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 y que redefinirá , en particular , los requisitos de capital aplicables a las compañías de seguros .
Información confidencial .
En los considerandos 79 a 90 de la Decisión de incoación se incluye una descripción detallada de la denuncia .
« Basilea III » constituye un conjunto de medidas de reforma desarrollado por el Comité de Basilea sobre Supervisión Bancaria para reforzar la reglamentación , supervisión y gestión de los riesgos en el sector bancario .
Sin tener en cuenta , por ejemplo , los aumentos de capital o los ingresos de las desinversiones .
Para más información sobre la empresa , véase el considerando 21 de la presente Decisión
En cooperación con el DNB , el Banco Central Europeo ( BCE ) , la Comisión y la Junta Europea de Riesgo Sistémico .
El escrito presentado el 11 de julio de 2012 indicaba que la cartera cedida sería inicialmente de 2600 millones EUR .
Calculado desde la entrada en funcionamiento del NN Bank , es decir , desde el momento en que la estructura descrita del NN Bank se encuentre operativa .
Incluyendo las filiales del ING Bank .
El tamaño dependerá de la necesidad de alcanzar las cuotas de mercado definidas en el considerando 79 y de la selección , dentro de la cartera de ING , de los activos con posibilidades de impago ( PD ) y con pérdidas en caso de incumplimiento ( LGD ) , de conformidad con el plan de negocio del NN Bank .
Durante el período transitorio hasta la entrada en funcionamiento del escenario Van Gogh ( es decir , hasta que la estructura descrita del NN Bank se encuentre operativa ) , el WUB y el NN Bank comenzarán cuanto antes a implantar la organización necesaria para la contratación de productos financieros destinados al consumidor .
Esta cartera de créditos al consumo del ING Bank Países Bajos es propiedad del ING Bank .
El tamaño dependerá de la necesidad de alcanzar las cuotas de mercado definidas en el considerando 80 , y de la selección , dentro de la cartera de ING , de los activos con posibilidades de impago ( PD ) y con pérdidas en caso de incumplimiento ( LGD ) , de conformidad con el plan de negocio del NN Bank .
El catastro es el registro neerlandés de la propiedad inmobiliaria .
Excluyendo la financiación por parte de ING ( o de cualquier de sus filiales directas o indirectas ) .
Principalmente promociones [ … ] e [ … ] incentivos , y en menor medida otros métodos de comercialización .
Si las medidas no consisten principalmente en promociones [ … ] o [ … ] incentivos , deberá contar con la autorización del administrador supervisor y podrán ser rechazadas por la Comisión .
ING realizará como mínimo [ … ] millones EUR de la reducción total del balance ( 45 % ) a través de desinversiones ( de acuerdo con el plan de reestructuración de ING de 22 de octubre de 2009 ) .
La liquidación del negocio de seguros de ahorro de renta variable y de productos financieros en Estados Unidos puede considerarse como desinversión , siempre que dicha liquidación se realice con arreglo a las condiciones del anexo II .
Es decir , excluyendo las hipotecas , ya que estas no se consideran exposición directa al riesgo inmobiliario .
Este 50 % se mide como el número de acciones igual a la mitad más una , junto con la pérdida de la mayoría en el consejo de administración y la salida de la entidad del perímetro de consolidación contable .
Informe de situación sobre el plan de reestructuración de ING , versión final , 19 de junio de 2012 .
La liquidación de los negocios de Estados Unidos ( seguros de ahorro de renta variable y productos financieros ) se considera como desinversión pro forma .
Estas liquidaciones , medidas en función del capital propio comprometido ( según los datos del ejercicio 2011 ) , junto con la desinversión de al menos el 25 % de la participación en ING Seguros EE.UU. , resultarán en una desinversión de más del 50 % ( pro forma ) antes del 31 de diciembre de 2014 .
En el caso del negocio de seguros de Estados Unidos , el criterio de desinversión de más del 50 % se habrá cumplido en el momento en que ING se haya desprendido de al menos el 25 % de este negocio , teniendo en cuenta la desinversión pro forma de los negocios en liquidación ( calculada con arreglo al capital propio comprometido , según los datos del ejercicio 2011 ) .
« Sin demora indebida » significa que ING modificará sus precios en el plazo de [ 0-20 ] días laborables , siempre que lo permitan las normas jurídicas y los reglamentos ( locales ) .
Si ING Direct no forma parte de los diez primeros , se podrá comparar con los diez operadores de mayor tamaño .
Si ING Direct se encuentra entre los diez operadores de mayor tamaño , la comparación se realizará con los restantes nueve mayores operadores del mercado .
Esto último no es aplicable a ING Direct Austria , que siempre se podrá comparar con los restantes diez mayores operadores .
Véase el considerando 124 .
Es decir , todas las sucursales y filiales de ING que no forman parte de ING Direct y que poseen una cuota de mercado superior al 5 % .
En el caso del negocio de seguros de Estados Unidos , el criterio de desinversión de más del 50 % se habrá cumplido en el momento en que ING se haya desprendido de al menos el 25 % de este negocio , teniendo en cuenta la desinversión pro forma de los negocios en liquidación ( calculada con arreglo al capital propio comprometido , según los datos del ejercicio 2011 ) .
La TIR será mayor porque el importe total de los reembolsos no disminuye , mientras que los plazos de reembolso sí lo hacen , acortándose así el período para el cálculo de la tasa .
Esto se aplica al anexo de la Decisión de reestructuración y , en caso necesario , es decir , en la medida en que los tribunales de la Unión consideren válido el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión de reestructuración de 2009 , así como el anexo II de la misma , también a los compromisos del anexo de dicha Decisión .
La conversión garantizaría a los Países Bajos , como mínimo , el reembolso del valor nominal , algo que los Países Bajos pueden exigir en caso de conversión , de acuerdo con las condiciones aprobadas en la Decisión de salvamento .
Este mismo enfoque es el adoptado en la Decisión relativa a la ayuda estatal SA.34539 , Commerzbank , DO C 177 de 20.6.2012 , p. 20 , considerando 25 .
En la ayuda estatal SA.29833 , KBC , DO C 135 , 9.5.2012 , p. 5 , considerandos 74 a 83 , la Comisión reevaluó la ayuda a la reestructuración de KBC a la luz de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ( la « Comunicación de reestructuración » ) , porque las modificaciones del plan de reestructuración implicaban ayudas estatales adicionales .
Considerando 180 de la Decisión de reestructuración .
Véase el considerando 71 .
Véase el considerando 70 .
Aunque el estudio de RBB Economics no utilizó estos datos ( véase el considerando 16 ) , ya que se basaba en datos del mercado más agregados , es de suponer que las dudas planteadas por él se habrían disipado si se hubiera dispuesto de información más detallada .
Véase el considerando 18 .
N372/2009 , AEGON , DO C 290 de 27.10.2010 , p. 1 , y SA.33303 , SNS REAAL , DO C 33 de 7.2.2012 , p. 5
SA.33303 , SNS REAAL , DO C 33 de 7.2.2012 , p. 5 , SA.29833 , KBC , DO C 135 de 9.5.2012 , p. 5 .
Véase el considerando 192 de la Decisión de reestructuración de 2012 .
Véase el considerando 28 .
En última instancia , la retención tendría tan solo un carácter temporal , ya que ING se compromete a vender su negocio VA [ … ] .
La supervisión de este compromiso incluye la realización de sondeos periódicos del mercado para comprobar si la prórroga de los plazos de desinversión debida al cambio de las modalidades de desinversión de la cartera VA se limita al mínimo necesario .
El punto 34 de la Comunicación de reestructuración indica que la remuneración adecuada es una de las medidas más apropiadas para reducir los falseamientos de la competencia , ya que limita el importe de las ayudas .
Véase el cuadro 1 en el considerando 77 .
[ 1500-6000 ] millones EUR , equivalentes a una media del [ 2-9 ] % durante el período 2013-2015 , véase el considerando 79 .
[ 40-140 ] millones EUR , equivalentes al [ 0,5-6 ] % , antes de 2015 , véase el considerando 80 .
Decisión relativa a la ayuda estatal SA.34539 , Commerzbank , DO C 177 de 20.6.2012 , p. 20 , y Decisión relativa a la ayuda estatal SA.29833 , KBC , DO C 135 de 9.5.2012 , p. 5 .
ANEXO I
CATÁLOGO DE COMPROMISOS
Reembolso de los valores de capital básico de clase 1 pendientes :
ING reembolsará a los Países Bajos los 300 millones de valores CB1 pendientes con arreglo al siguiente calendario : i ) 1125 millones EUR antes del 26 de noviembre de 2012 , ii ) 1125 millones EUR antes del 6 de noviembre de 2013 , iii ) 1125 millones EUR antes del 31 de marzo de 2014 , y iv ) 1125 millones EUR antes del 15 de mayo de 2015 , tal como se describe a continuación en forma más detallada .
Para que el total de los pagos sume exactamente 4500 millones EUR , ING ejercerá la opción de conversión de una pequeña parte de los valores CB1 , ya que la recompra al 150 % implica el devengo de intereses si no se efectúa antes del 13 de mayo de cada año .
Estos reembolsos se realizarán predominantemente mediante la recompra de los valores CB1 en poder de los Países Bajos y el pago de la correspondiente prima del 50 % .
El reembolso efectivo de los tramos con arreglo al calendario indicado estará condicionado a la autorización del Banco Central de los Países Bajos ( DNB ) .
ING tiene intención de reembolsar a los Países Bajos lo más rápidamente posible , y adelantará los pagos siempre que sea prudente , teniendo en cuenta las circunstancias económicas predominantes .
Si ING adelanta los pagos , la TIR resultante será superior al 12,5 % .
Los Países Bajos se comprometen a notificar de nuevo la medida de recapitalización de los valores CB1 en caso de que ING deje de pagar en su integridad dos tramos de reembolso consecutivos .
Si ING no reembolsa el total de 4500 millones EUR antes del 15 de mayo de 2015 , tal como se indica en el calendario , el Estado neerlandés se compromete a notificar de nuevo la medida de recapitalización .
Compromisos relativos a la reducción del balance de ING :
ING no estará sujeta a restricciones en cuanto al crecimiento orgánico ( es decir , el que no está relacionado con adquisiciones ) del balance de sus negocios .
ING seguirá aplicando una política general consistente en utilizar el aumento de los fondos confiados por sus clientes , en primer lugar , para aumentar los créditos a la economía real ( empresas y clientes ) , y seguirá reduciendo su exposición a los tipos de activos de mayor riesgo correspondientes a los bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales y a los RMBS .
No pondrá en marcha nuevas actividades que aumenten su exposición directa al mercado inmobiliario [ 3 ] , en consonancia con la política general de reducción de riesgos de ING .
ING se compromete a ceder más del 50 % de las actividades de ING Seguros / GI Asia antes del 31 de diciembre de 2013 , más del 50 % de las actividades de ING Seguros / GI EE.UU. antes del 31 de diciembre de 2014 y más del 50 % de las actividades de ING Seguros / GI Europa [ 4 ] antes del 31 de diciembre de 2015 , además de las entidades y negocios que ING ya ha cedido , puesto en liquidación o clausurado , de entre las enumeradas en el considerando 77 de la Decisión de reestructuración de 2012 y en el último informe de situación bianual [ 5 ] .
En cuanto se refiere al negocio de seguros y de gestión de inversiones en Estados Unidos , ING se compromete a ceder como mínimo el 25 % antes del 31 de diciembre de 2013 [ 6].Se considera que la cesión del control por parte de ING de más del 50 % ( en número de acciones ) de una empresa ) satisface el compromiso de desinversión .
En dicho supuesto , ING dejará de tener mayoría en el Consejo de Administración y de consolidar la empresa ( de conformidad con los principios de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) ) .
ING desinvertirá sus restantes participaciones i ) en ING Seguros / GI Europa antes del 31 de diciembre de 2018 , ii ) en ING Seguros / GI EE.UU. antes del 31 de diciembre de 2016 , y iii ) en ING Seguros / GI Asia antes del 31 de diciembre de 2016 .
Los Países Bajos se comprometen , además , a que ING asuma una prohibición de adquirir empresas :
ING se abstendrá de adquirir instituciones financieras durante un período de tiempo adicional .
ING también se abstendrá , durante el mismo período , de cualquier ( otra ) adquisición de empresas que pudiera retrasar el reembolso de los valores de capital básico de clase 1 a los Países Bajos .
Por otro lado , los Países Bajos se comprometen a que el ING Bank respete una prohibición del liderazgo en materia de precios :
La prohibición del liderazgo en materia de precios no se aplicará a los Países Bajos ( hipotecas , cuentas de ahorro , depósitos de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , banca privada , etc. ) .
Para los restantes negocios en la UE en los que ING ( excluido ING Direct ) tiene una cuota de mercado superior al 5 % se aplicarán lo siguiente .
Sin autorización previa de la Comisión , ING no ofrecerá para los productos normalizados de ING ( en los mercados definidos a continuación ) precios más favorables que sus tres competidores directos que practiquen mejores precios , por lo que se refiere a los mercados de la UE en los que ING tenga una cuota superior al 5 % .
Por consiguiente , el mejor precio ofrecido por ING no podrá mejorar la oferta de al menos tres productos del mercado con el precio más favorable .
Este compromiso se limitará a los productos normalizados de ING en los siguientes segmentos de mercado : i ) mercado de productos minoristas de ahorro , ii ) mercado hipotecario minorista , iii ) banca privada relacionada con productos hipotecarios o de ahorro , o iv ) depósitos para PYME ( de acuerdo con la definición de PYME utilizada normalmente por ING en sus actividades en el país correspondiente ) .
Tan pronto como ING tenga conocimiento de que está ofreciendo para estos productos precios más favorables que sus tres competidores que ofrezcan los mejores precios , modificará sus precios cuanto antes y sin demoras indebidas ( en el plazo de [ 0-20 ] días laborables cuando lo permitan las normas jurídicas y los reglamentos ( locales ) ) , hasta un nivel acorde con este compromiso .
Por otro lado , al objeto de reforzar la viabilidad de ING a largo plazo , ING Direct se abstendrá de ofrecer , sin previa autorización de la Comisión , precios más favorables que su competidor directo que ofrezca los mejores precios ( y que deberá ser alguna de las diez entidades financieras que posean la mayor cuota de mercado en el segmento pertinente ) [ 8 ] , en cuanto se refiere a los productos normalizados de ING para los mercados minoristas de hipotecas y de productos de ahorro de la UE .
Por consiguiente , el mejor precio que ING ofrecerá no podrá mejorar la oferta de al menos un producto del mercado con un precio más favorable .
La definición de entidad financiera abarca todas las empresas que componen un grupo ( incluyendo , por ejemplo , las segundas marcas y las filiales ) .
Tan pronto como ING Direct tenga conocimiento de que se ha convertido en el líder de precios en un mercado minorista de hipotecas o de productos de ahorro dentro de UE , modificará sus precios cuanto antes y sin demoras indebidas ( en el plazo de [ 0-20 ] días laborables cuando lo permitan las normas jurídicas y los reglamentos ( locales ) ) , hasta un nivel acorde con este compromiso .
En caso de que el número de precios para el análisis comparativo de los mejores precios de las primeras entidades financieras no llegue a diez , se utilizarán los precios aplicados por las entidades financieras que ocupen el lugar undécimo , duodécimo , decimotercero , etc. por su tamaño , hasta lograr reunir diez precios de entidades financieras distintas .
Para cada país y grupo de productos se ha preestablecido de común acuerdo una lista de las diez primeras entidades financieras ( incluida en el documento técnico separado acordado con la Comisión por el que se regirá la supervisión ) , la cual se utilizará hasta el 30 de junio de 2013 y se actualizará de forma periódica .
Durante el segundo trimestre de 2013 , el administrador supervisor de la PLP revisará dicha lista y propondrá cambios en caso necesario .
El análisis comparativo de los tipos de interés promocionales correspondientes a los productos de ahorro de interés variable incluirá las diez primeras entidades financieras .
Para cada una de ellas se tendrá en cuenta el tipo de interés promocional variable más alto abonado a los productos de ahorro .
Si la entidad financiera no ofrece un tipo de interés promocional variable , se tendrá en cuenta en su lugar su mejor oferta para los depósitos a un plazo fijo de [ 1-12 ] meses .
Sin embargo , en caso de que más de [ 2-6 ] de las diez primeras entidades financieras ofrezcan un tipo de interés promocional variable , no se podrá recurrir a la alternativa de incluir los depósitos a un plazo fijo de [ 1-12 ] meses .
Los detalles de las excepciones , junto con otras aclaraciones , se incluyen en un documento separado relativo a la supervisión , que ha sido acordado con la Comisión .
Compromisos generales
Para poder calcular el valor de la oferta combinada , el incentivo a la contratación se descontará aplicando el tipo de interés medio a doce meses correspondiente a los primeros depósitos de la campaña , lo que arrojará un tipo de interés efectivo combinado .
Para los mercados de la UE en los que ING ( sin ING Direct ) tenga una cuota de mercado superior al 5 % , sus paquetes se compararán con los de los tres competidores directos que ofrezcan los mejores precios .
En caso de cambios en el mercado que traigan consigo la ausencia de competencia significativa en cualquiera de los segmentos de mercado utilizados para el análisis comparativo , incluso después de incluir a todas las entidades financieras , o en caso de que los competidores i ) faciliten a sus clientes información incorrecta o incompleta en relación con la prohibición del liderazgo en materia de precios impuesta a ING , o ii ) intenten exponer a ING al riesgo de incumplir dicha prohibición , el administrador supervisor de la PLP , después de oír a la Comisión , formulará una propuesta y tratará de lograr el acuerdo de la Comisión y de ING sobre una solución ajustada al espíritu de las incluidas en un documento separado pactado con la Comisión en relación con el seguimiento .
Las restricciones relativas a la prohibición del liderazgo en materia de precios asumidas por ING en 2009 y que se enumeran en el anexo de la Decisión de 11 de mayo de 2012 , seguirán en vigor durante un período transitorio de tres meses a partir de la Decisión de la Comisión relativa a este anexo modificado .
Las restricciones modificadas definidas en el presente anexo entrarán en vigor tres meses después de la Decisión de la Comisión relativa al mismo .
La prohibición del liderazgo en materia de precios se aplicará hasta el 18 de noviembre de 2015 , o bien hasta la fecha en la que se haya cedido más del 50 % del negocio de seguros y de gestión de inversiones de Asia , de Estados Unidos [ 9 ] y de Europa , si esta fecha es anterior .
Los Países Bajos nombrarán un administrador supervisor que será preseleccionado y propuesto por ING y se encargará de vigilar el cumplimiento de este compromiso ( el « administrador supervisor de la PLP » ) .
El nombramiento del administrador supervisor de la PLP estará sujeto a la aprobación de la Comisión .
Los Países Bajos se comprometen a una serie de disposiciones detalladas por lo que se refiere a la desinversión de WUH / Interadvies :
ING creará en los Países Bajos una nueva empresa como vehículo para la desinversión , que se segregará de su actual actividad de banca minorista en este país .
Las principales proyecciones financieras de esta entidad son las siguientes [ 10 ] :
Partidas del balance relacionadas con clientes y proyecciones de financiación del NN Bank
( millones )
Partidas del balance relacionadas con clientes
Depósitos de clientes
Financiación del ING Bank
El resultado deberá ser una nueva entidad viable y competitiva que funcione de forma autónoma y separada de los negocios que ING siga manteniendo . Esta nueva empresa incluirá partes del negocio de la ya segregada división bancaria del Westland Utrecht / Interadvies ( « Westland Utrecht Bank , WUB » ) y las actuales actividades ( limitadas ) de la división bancaria del Nationale Nederlanden ( « NN Bank » ) , de reciente creación .
La entidad de desinversión dependerá de ING Seguros / Gestión de Inversiones Europa , vinculada estratégicamente desde hace tiempo con el mercado minorista neerlandés , operará bajo la marca « Nationale Nederlanden » ( con el nombre de « NN Bank » ) y dispondrá de sus propias fuentes de financiación y de una extensa red de distribución .
A continuación , el NN Bank será vendido como parte de ING Seguros / GI Europa a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , y esta desinversión probablemente se llevará a cabo a través de una oferta pública inicial ( OPI ) .
El NN Bank ofrecerá una gama de productos amplia y coherente formada por hipotecas , depósitos de ahorro , rentas vitalicias bancarias , inversiones y créditos al consumo , combinados con los productos básicos de seguros para el mercado minorista de Nationale Nederlanden ( que incluye los seguros de vida , de inmuebles y de accidentes ) [ 11 ] .
En su conjunto , estos canales de distribución permiten acceder a más de 2,5 millones de clientes de NN .
EL NN Bank deberá financiarse principalmente de manera autónoma , a través del ahorro minorista y de las reservas procedentes del negocio de seguros , complementándolos siempre que sea necesario con financiación externa .
NN tiene acceso a la financiación y los capitales necesarios para el crecimiento y la contratación de hipotecas , lo que representa una ventaja competitiva en las actuales circunstancias del mercado . Al ejecutar el plan de negocio , ING conservará una parte de la actual cartera hipotecaria del WUB .
Al principio , el balance del NN Bank será modesto , al objeto de lograr un equilibrio adecuado entre activos y pasivos y crecer rápidamente hasta convertirse en un operador de mediano tamaño . La capitalización deberá ser suficiente para llevar a cabo su plan de crecimiento a largo plazo .
Para ello , ING trasferirá beneficios de la cartera que continúa en su poder ( 350 millones EUR , calculados en función del valor actual neto de los beneficios ( económicos ) generados por dicha cartera ) , en concepto de aportación de capital inicial , y aportará capital adicional ( hasta un importe de 120 millones EUR ) siempre que sea necesario , pero únicamente antes de la desinversión ( es decir , en el supuesto de que la ratio de apalancamiento de Basilea III se impusiera obligatoriamente , o de que el NN Bank necesitase capital para realizar su plan de negocio ) .
Esto garantizará el crecimiento hasta 2016 aproximadamente . A partir de esa fecha el NN Bank estará en condiciones de financiar el crecimiento por sí mismo .
Por consiguiente , ING soportará todos los costes y riesgos inherentes a la cartera de hipotecas retenida ( hasta su vencimiento ) y transferirá los beneficios al NN Bank .
NN Bank deberá alcanzar los siguientes objetivos en lo relativo a las hipotecas y créditos al consumo :
ceder las operaciones con determinados clientes mediante un traspaso de hipotecas al NN Bank ( como resultado de ofertas individuales a los clientes hipotecarios del ING Bank [ 13 ] ) . El volumen de estas cesiones estará en función de la necesidad de alcanzar la cuota de mercado indicada , y la selección de PD y LGD [ 14 ] se realizará con arreglo al plan de negocio ;
Créditos al consumo
transferir la propiedad de estos créditos al consumo sin costes adicionales para el cliente o para el NN Bank .
ING se compromete a que , antes del 31 de diciembre de 2015 o en el momento de la desinversión de más de 50 % del negocio de seguros y de gestión de inversiones en Europa , según sea el caso , el capital mínimo de clase 1 fijado como objetivo del NN Bank sea del 12 % ( bastante por encima de los requisitos mínimos reglamentarios ) .
ING se compromete a facilitar al NN Bank un medio de pago en forma de tarjeta de crédito con la marca NN , cuyo coste para el consumidor no sea superior al de una tarjeta de débito .
ING permitirá acceder gratuitamente a sus cajeros automáticos a los titulares de tarjetas de crédito con la marca NN durante el plazo de tres años desde el lanzamiento de dicha tarjeta , hasta la fecha final de 31 de diciembre de 2015 .
ING podrá explicar a sus clientes que la circular se envía en cumplimiento de la legislación de la Unión sobre ayudas estatales .
ING Bank fijará un límite máximo para su contratación de nuevas hipotecas .
ING se compromete a que la contratación anual de hipotecas del ING Bank ( excluidas las renovaciones ) no supere en más de [ 2-4 ] veces la nueva contratación del NN Bank .
En caso de que la nueva contratación del NN Bank durante un año supere los [ 2000-8000 ] millones EUR , la contratación del ING Bank no estará sujeta a restricciones ( lo que significa que si a lo largo de un semestre la nueva contratación del NN Bank supera los [ 1000-4000 ] millones , ING no tendrá restricciones durante el semestre siguiente respecto al volumen de su nueva contratación ) .
El NN Bank deberá aportar mensualmente a ING , sin demoras indebidas , los nuevos datos sobre contratación ( ofertas nuevas y ofertas aceptadas ) , así como las previsiones correspondientes .
El cumplimiento de estos límites se comprobará con arreglo a los registros de hipotecas publicados por el catastro .
Los informes de situación se elaborarán trimestralmente .
Esto significa que ING no aumentará en términos absolutos la financiación concedida anualmente al NN Bank por encima de las cantidades indicadas en el plan de negocio de este último y que la financiación máxima que conceda será de 2700 millones EUR en 2015 .
La financiación concedida por ING a finales de 2015 ( por un importe máximo de 2700 millones EUR ) deberá adoptar la forma de valores negociables que permitan a ING adquirir a precios de mercado títulos de deuda , garantizados o no , como bonos garantizados o bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales ( « RMBS » ) . Estos valores podrán ser adquiridos también por otros inversores distintos de ING .
El 100 % de los mismos deberán tener , a la fecha de emisión , un vencimiento igual o superior a cinco años , el 66 % un vencimiento igual o superior a siete años y el 33 % un vencimiento igual o superior a diez años .
La determinación del valor de mercado en condiciones de plena competencia se basará en la cotización del título o , en caso de que el único comprador del mismo sea ING , en el valor correspondiente a los precios del mercado secundario de títulos similares , a propuesta del administrador supervisor .
El volumen de financiación del NN Bank ( suma de depósitos más financiación mayorista ) [ 16 ] alcanzará como mínimo , respecto a las proyecciones del plan de negocio , el 75 % el primer año , el 80 % el segundo año y el 85 % el tercer año ( con un máximo de financiación mayorista de [ 1000-4000 ] millones EUR ) .
El nivel de financiación de ING se revisará anualmente , desde la fecha de creación del NN Bank ( escenario Van Gogh ) hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Si al final de cada año no se han cumplido las proyecciones de financiación indicadas en el plan de negocio del NN Bank , ING adoptará las medidas correctoras siguientes :
ING podrá explicar a sus clientes que la circular se envía en cumplimiento de la legislación de la Unión sobre ayudas estatales .
A partir del primer año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de un millón EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de las proyecciones del plan de negocio para el primer año , y de dos millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 75 % de dichas proyecciones .
A partir del segundo año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de dos millones EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio para el segundo año , y de cuatro millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de dichas proyecciones .
A partir del tercer año , ING pondrá a disposición del NN Bank un presupuesto adicional para acciones comerciales de cinco millones EUR , en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio para el tercer año , y de seis millones EUR en caso de que la financiación efectiva se sitúe por debajo del 80 % de dichas proyecciones .
El NN Bank invertirá estos presupuestos para acciones comerciales en nuevas campañas de venta directa ( principalmente en forma de promociones [ … ] e [ … ] incentivos , y en menor medida en otros métodos de comercialización . Si las acciones no consistiesen principalmente en campañas de promoción [ … ] o [ … ] incentivos , deberán ser autorizadas por el administrador supervisor y podrán ser rechazadas por la Comisión ) .
Si la financiación efectiva en 2015 se sitúa por debajo del 85 % de las proyecciones del plan de negocio correspondientes a este año , ING adoptará adicionalmente la medida correctora siguiente :
Prorrogar por dos años el acceso gratuito a los cajeros automáticos de ING de los titulares de tarjetas de crédito con la marca NN ( es decir , hasta el 31 de diciembre de 2017 ) .
La Comisión evaluará los compromisos antes mencionados en la fecha de desinversión de más del 50 % de ING Seguros / GI Europa o , en su caso , del NN Bank o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 .
Los compromisos quedarán sin efecto en la fecha de desinversión de más del 50 % de ING Seguros / GI Europa o , en su caso , del NN Bank , salvo que se indique otra cosa .
ING delimitará las actividades del NN Bank hasta la desinversión de más del 50 % de ING Seguros / GI Europa , bajo la supervisión del administrador supervisor .
Para llevar a cabo la delimitación de cada negocio , uno de los principios que deberán regir su diseño será permitir que NN Bank y NN Seguros apliquen en la forma adecuada una estrategia comercial integrada para los seguros a particulares y los productos y servicios de banca minorista .
Durante un período transitorio de hasta doce meses , a partir de la desinversión del NN Bank ( es decir , de la desinversión de más del 50 % de ING Seguros / GI Europa y del NN Bank ) , ING se abstendrá de ofrecer activamente a los clientes del NN Bank los productos que el NN Bank tuviera contratados con estos clientes en la fecha en que la Comisión adoptó la correspondiente Decisión .
Al objeto de restablecer la viabilidad , los Países Bajos se comprometen a que ING respete lo siguiente :
Esta estrategia implica que seguirá aumentando la proporción relativa de la financiación a largo plazo no vencida ( con vencimiento superior a un año ) dentro de las partidas del balance no relacionadas con los depósitos .
El éxito de esta estrategia dependerá de que los mercados vuelvan a funcionar con menos tensiones .
Independientemente de esto , y en la medida en que se generen excedentes de capital por encima de los requeridos para satisfacer los requisitos de Basilea III o de Solvencia II , los dividendos a favor del Grupo ING pueden constituir una fuente de fondos adicional que coadyuve a eliminar el doble apalancamiento .
En cuanto al aplazamiento del pago del cupón y la amortización anticipada de los instrumentos de capital básico de clase 1 y de clase 2 , los Países Bajos se comprometen a lo siguiente :
No obstante la restricción anterior , ING podrá amortizar los 1250 millones EUR correspondientes al instrumento híbrido de ING Verzekeringen NV ( ISIN XS0130855108 ) que incluye una cláusula relativa al cambio de control , ya que en tal supuesto ING Verzekeringen NV incurriría en situación de insolvencia .
El cambio en la cláusula de control se aplicará en el momento en que se produzca la desinversión del negocio de seguros de Asia .
Los Países Bajos se comprometen a que ING mantenga las restricciones en sus políticas de remuneración y actividades de comercialización a las que se había comprometido en virtud de los acuerdos sobre los valores de capital básico de clase 1 y el mecanismo de suscripción de reserva de activos no líquidos .
ING y los Países Bajos se comprometen a enviar a la Comisión informes de situación relativos al cumplimiento del plan de reestructuración , cada seis meses hasta el 31 de diciembre de 2013 , y con periodicidad anual hasta 2018 o hasta la desinversión completa del negocio de ING Seguros .
En caso de que ING no cumpla alguno de los compromisos de desinversión o de los relacionados con el NN Bank previstos hasta 2015 , los Países Bajos notificarán de nuevo la medida de recapitalización a la Comisión .
El pleno y adecuado cumplimiento de todos los compromisos y obligaciones enumerados en el presente anexo será objeto hasta el 31 de diciembre de 2015 de supervisión continua y rigurosa por un administrador supervisor adecuadamente cualificado e independiente de ING .
La Comisión revisará la designación y desempeño de ambos administradores una vez transcurridos seis meses , y posteriormente de manera continua .
Las disposiciones relativas al nombramiento del administrador supervisor de la PLP y sus cometidos se definen en un acuerdo separado .
Los Países Bajos se comprometen a completar la reestructuración de ING antes del 31 de diciembre de 2015 , salvo en lo que respecta a las operaciones para las que se especifican otras fechas , como por ejemplo las relativas a la desinversión de las participaciones restantes ( es decir , las inferiores al 50 % ) en el negocio de ING Seguros / GI .
ING realizará como mínimo [ … ] millones EUR de la reducción total del balance ( 45 % ) a través de desinversiones ( de acuerdo con el plan de reestructuración de ING de 2009 ) .
La liquidación del negocio de seguros de ahorro de renta variable y de productos financieros en Estados Unidos puede considerarse como desinversión , siempre que dicha liquidación se realice con arreglo a las condiciones del anexo II .
Es decir , excluyendo las hipotecas , ya que estas no se consideran exposición directa al riesgo inmobiliario .
Este 50 % se mide como el número de acciones igual a la mitad más una , junto con la pérdida de la mayoría en el consejo de administración y la salida de la entidad del perímetro de consolidación contable .
Informe de situación sobre el plan de reestructuración de ING , versión final , 19 de junio de 2012 .
La liquidación de los negocios de Estados Unidos ( seguros de ahorro de renta variable y productos financieros ) se considera como desinversión pro forma .
Estas liquidaciones , medidas en función del capital propio comprometido ( según los datos del ejercicio 2011 ) , junto con la desinversión de al menos el 25 % de la participación en ING Seguros / GI EE.UU. , resultarán en una desinversión de más del 50 % ( pro forma ) antes del 31 de diciembre de 2014 .
En el caso del negocio de seguros y gestión de inversiones de Estados Unidos , el criterio de desinversión de más del 50 % se habrá cumplido en el momento en que ING se haya desprendido de al menos el 25 % de este negocio , teniendo en cuenta la desinversión pro forma de los negocios en liquidación ( calculada con arreglo al capital propio comprometido , según los datos del ejercicio 2011 ) .
Esto último no es aplicable a ING Direct Austria , que siempre se podrá comparar con los restantes diez mayores operadores .
En el caso del negocio de seguros y gestión de inversiones en Estados Unidos , el criterio de desinversión de más del 50 % se habrá cumplido en el momento en que ING se haya desprendido de al menos el 25 % de este negocio , teniendo en cuenta la desinversión pro forma de los negocios en liquidación ( calculada con arreglo al capital propio comprometido , según los datos del ejercicio 2011 ) .
Las proyecciones relativas a las hipotecas se basan en una contratación anual de [ 1,5-7 ] euros ( planteamiento básico ) .
Las relativas a los créditos al consumo se basan en los objetivos de contratación indicados más adelante .
Aunque los resultados reales pueden diferir en función del comportamiento de los clientes en relación con el reembolso anticipado , la contratación se ajustará a los objetivos que se indican seguidamente .
El total de depósitos y de financiación mayorista se situará dentro de los límites anuales comprometidos .
Actualmente el NN Bank solo ofrece rentas vitalicias bancarias y préstamos ( hipotecarios ) .
Cualquier ampliación de estas actividades o productos requerirá la previa autorización del DNB .
Durante el período transitorio hasta la entrada en funcionamiento del escenario Van Gogh , el correspondiente compromiso de contratación de hipotecas será asumido por el Westland Utrecht Bank actual .
En este período , el Westland Utrecht Bank informará sobre estos compromisos al administrador supervisor .
La nueva contratación de hipotecas ( incluidas las renovaciones ) y de depósitos de clientes durante dicho período transitorio se transferirá al NN Bank , en el momento de su entrada en funcionamiento o en una fecha anterior .
Incluidas las filiales del ING Bank .
Posibilidad de impago ( PD ) y pérdida en caso de incumplimiento ( LGD ) .
Durante el período transitorio hasta la entrada en funcionamiento del escenario Van Gogh , el Westland Utrecht Bank / NN Bank comenzará cuanto antes a implantar la organización necesaria para la contratación de productos financieros destinados al consumidor .
Véase el apartado 26 de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( Comunicación de reestructuración ) .
ANEXO II
PRINCIPIOS APLICADOS A LA LIQUIDACIÓN INTERNA DE LAS UNIDADES DE NEGOCIO DEL SECTOR DEL SEGURO
Estos principios serán de aplicación en los casos en que el Grupo ING posea el pleno control de la empresa .
En relación con la competencia
no se realizarán nuevas contrataciones ni se suscribirán nuevas pólizas con clientes nuevos o existentes ( excepto en caso de compromisos contractuales o a efectos de la gestión de activos y pasivos ) ;
se analizará la posibilidad de rescindir las pólizas en vigor con el consentimiento de los clientes ;
no se mejorarán las condiciones comerciales de las pólizas en vigor ;
en caso de que el asegurador pueda modificar las condiciones comerciales , estas se establecerán al nivel menos favorable posible .
En relación con la viabilidad
se analizará periódicamente la posibilidad de ceder , en todo o en parte , los activos y pasivos restantes ( mediante contactos exploratorios anuales de los que se informará al administrador , y un sondeo del mercado plenamente documentado cada dos años ) ;
se aislará el negocio viable de los posibles efectos negativos sobre el mismo , mediante la separación de las cuentas y una clara asignación de costes entre el negocio bancario viable y el destinado a la liquidación ;
se calcularán de forma conservadora las futuras necesidades de capital del negocio destinado a la liquidación , y se le dotará del capital necesario mediante provisiones o por otra vía ;
se gestionará de forma conservadora el equilibrio entre activos y pasivos ( documentando las directrices para la reinversión ) ;
se aplicará una política de cobertura de riesgos conservadora , con una eficiencia del orden del 80-120 % respecto a los objetivos de cobertura globales , en función de la importancia relativa ;
se analizarán periódicamente las posibilidades de reaseguro total o parcial ( análisis que deberá documentarse ) .
todo lo anterior deberá ser compatible con los requisitos y principios normativos aplicables a escala local .
El 21 de noviembre de 2011 , los Países Bajos notificaron nuevamente a la Comisión la medida de recapitalización registrada como ayuda estatal SA.33305 .
Esta notificación se debió a que ING había dejado de pagar el cupón a los Países Bajos durante dos ejercicios consecutivos ( en 2010 el correspondiente a 2009 , y en 2011 el correspondiente a 2010 ) .
Como consecuencia de la anulación de estas disposiciones por el Tribunal General , la Comisión tuvo que reevaluar las ayudas a la reestructuración , retrotrayéndose a la situación existente el 18 de noviembre de 2009 .
Por tal motivo , el 11 de mayo de 2012 adoptó una nueva Decisión ( « la Decisión de reestructuración de 2012 » ) [ 9 ] , concluyendo que la modificación [ 10 ] de las condiciones de reembolso de los valores CB1 constituía ayuda estatal y que dicha medida , al igual que las restantes medidas de ayuda a favor de ING concedidas en el marco del plan de reestructuración , era compatible con el mercado interior .
Se organizaron otras reuniones entre la Comisión , ING y los Países Bajos , en particular los días 25 de julio , 24 de agosto , 6 , 17 , 18 y 26 de septiembre y 1 de octubre de de 2012 .
Paralelamente a estas conversaciones , los Países Bajos aportaron información sobre el proceso de desinversión de ING Seguros , el modelo de negocio del NN Bank y la política de precios de ING Direct Europa , especialmente con fechas 23 de agosto y 14 , 24 y 25 de septiembre de 2012 .
El 23 de agosto de 2012 , los Países Bajos presentaron un estudio de RBB Economics en el que se describían posibles métodos para evitar los efectos negativos sobre la competencia de la prohibición del liderazgo en materia de precios a la que estaba sujeto ING Direct Europa como consecuencia del compromiso asumido por los Países Bajos y recogido en el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 .
Mediante correo electrónico de 5 de septiembre de 2012 , la Comisión formuló diversas preguntas sobre dicho estudio y solicitó datos cuantitativos que respaldasen las afirmaciones de RBB Economics .
El nuevo catálogo de compromisos incluía algunas variantes respecto al plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 y sustituía a los compromisos recogidos en el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 [ 15 ] .
Estos nuevos compromisos entrarían en vigor a partir de la fecha en que la Comisión adoptase la decisión de modificar la Decisión de reestructuración de 2012 .
El catálogo de compromisos iba acompañado de dos documentos .
El primero de ellos especificaba los detalles de la prohibición del liderazgo en materia de precios impuesta a ING Direct Europa , que no formaría parte de la Decisión de modificación , sino que serviría de base para que la Comisión pudiera supervisar la aplicación de la Decisión de reestructuración de 2012 .
El segundo , que describe los principios aplicables a la liquidación interna de los seguros de ahorro de renta variable ( « VA » ) de Estados Unidos y de los negocios de ING relacionados con los productos financieros en este país , se considera como un anexo separado .
El cuadro 1 resume las principales magnitudes financieras de ING durante el período 2007-2011 .
ING está aplicando actualmente el plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 , de acuerdo con los compromisos definidos en el anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 .
Un administrador supervisor controla el cumplimiento por parte de ING de los diversos compromisos , entre ellos el relativo al WUB y los compromisos de ING y de ING Direct Europa relativos a la prohibición del liderazgo en materia de precios .
El administrador supervisor comunicó los resultados de este sondeo del mercado en sus informes de septiembre de 2010 , noviembre de 2010 y enero de 2011 [ 18 ] .
En consecuencia , los Países Bajos rediseñaron el compromiso sobre el WUB y notificaron los cambios a la Comisión .
En respuesta a la Decisión de incoación , ING alega que su política de dividendos no fue oportunista .
En el apartado de hipotecas , NN Bank deberá contratar un volumen medio anual de nuevas hipotecas ( incluidas las renovaciones correspondientes a la cartera del ING Bank que llevarán la marca NN ) de al menos [ 1500-6000 ] millones EUR , y del [ 2-9 ] % del mercado total de hipotecas de los Países Bajos , alcanzando un máximo de [ 2000-8000 ] millones EUR anuales en el período comprendido entre 2013 [ 29 ] y 2015 .
En caso de no cumplir estos objetivos , ING se compromete a :
En el apartado de créditos al consumo , el 31 de diciembre de 2013 la nueva contratación anual del NN Bank será , como mínimo , de [ 10-100 ] millones EUR , y de al menos el [ 0,5-4 ] % del total del mercado neerlandés de créditos al consumo [ 32 ] .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , la nueva contratación anual será como mínimo de [ 40-140 ] millones y del [ 0,5-6 ] % del total del mercado neerlandés de este producto , alcanzando un máximo de [ 100-200 ] millones EUR . En caso de no cumplir estos objetivos , ING se compromete a :
La restricción mencionada en el considerando 85 se aplicará desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Durante el período transitorio antes de la entrada en funcionamiento del NN Bank , ING se compromete a una nueva contratación máxima ( excluidas las renovaciones ) de [ 2-4 ] veces la contratación de [ 1500-6000 ] millones EUR ( [ 3000-24000 ] millones ) en cómputo anual .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , ING seguirá reduciendo su balance hasta aproximadamente un 45 % en comparación con las cifras del tercer trimestre de 2008 , por la vía de las desinversiones [ 38 ] o de otras medidas encaminadas a reducir el tamaño del mismo ( como la liquidación de la cartera ) [ 39 ] .
La reducción comprometida del balance toma como referencia los datos del tercer trimestre de 2008 y no tendrá en cuenta los posibles efectos del crecimiento orgánico , de las variaciones de los tipos de cambio y de los tipos de interés , ni los incrementos adicionales derivados de posibles nuevos requisitos normativos , como sería el caso , por ejemplo , si los bancos se vieran obligados a mantener unas reservas de liquidez considerablemente mayores a consecuencia de nuevas disposiciones a escala de la Unión .
era del 4,25 % el 30 de agosto de 2011 .
La presente Decisión se refiere a la evaluación de las dudas suscitadas por la nueva notificación de la medida de recapitalización y por la modificación del plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 y de los compromisos aprobados por la Decisión de reestructuración de 2012 .
Para resolver tales dudas , los Países Bajos han actualizado su plan de reestructuración anterior y los compromisos correspondientes [ 53 ] ( en adelante , « la modificación » ) , actualización en la que se basa la presente evaluación .
Las modificaciones notificadas afectan a la viabilidad de ING en dos formas : mediante la reducción de la complejidad del modelo de negocio y la eliminación del doble apalancamiento , por un lado , y a través de la sostenibilidad de la estrategia de precios de ING Direct , por otro .
La modificación del compromiso relativo a la cesión del negocio de productos VA de Estados Unidos [ … ] por ING en comparación con la Decisión de reestructuración de 2012 .
No obstante [ … ] a través del compromiso de ING de respetar las estipulaciones referidas a la reducción de riesgos del anexo II , incluyendo la cobertura completa de la exposición al riesgo y una política de reinversión conservadora .
La Comisión ha comprobado que en septiembre de 2011 Banca Sistema ofrecía mejores tipos de interés que ING Direct .
Sin embargo , Banca Sistema no se halla entre los primeros operadores del mercado en lo concerniente a la cuota de mercado y al reconocimiento de la marca .
El calendario fijo de reembolsos , que constituye un compromiso de actuación apropiado , se ha comunicado en virtud del compromiso de nueva notificación asumido por los Países Bajos en 2008 .
De hecho , el calendario propuesto reduce la incertidumbre respecto a la remuneración inherente a la medida de recapitalización , garantizando a los Países Bajos una rentabilidad fija del 12,5 % .
La Comisión constata que la TIR alcanzada con el calendario de reembolsos es del 12,5 % , inferior a la considerada adecuada en la Decisión de reestructuración de 2012 para la devolución de la primera mitad de los valores CB1 , e inferior también a la TIR indicativa del [ 15-25 ] % planteada por ING en su plan de reestructuración de 22 de octubre de 2009 .
Sin embargo , la TIR del 12,5 % resultante del calendario de reembolsos es un dato cierto , a diferencia de los valores comunicados anteriormente a título indicativo .
Pero , sobre todo , ING seguirá estando en condiciones de respetar hasta 2015 el calendario fijo de reembolsos , a pesar de los retrasos en la venta de los negocios de seguros de Europa y Estados Unidos .
Este juicio no se ha visto alterado por la modificación de aspectos de detalle de la desinversión , es decir , por el hecho de que ahora se vaya a realizar en primer lugar a través de la venta de más del 50 % del negocio de seguros .
En primer lugar , la Comisión ha comprobado que ING ha remunerado adecuadamente los valores CB1 [ 69 ] .
El nivel de remuneración total debe evaluarse en función de los reembolsos .
El múltiplo de [ 2-4 ] aplicable a la contratación de hipotecas de ING y del NN Bank se basa en la contratación media de nuevas hipotecas por parte de ING desde 2011 [ 70 ] , excluidas las renovaciones , comparada con la nueva contratación anual prevista del NN Bank , que asciende a [ 1 500-6 000 ] millones EUR . Si el NN Bank no llega a alcanzar los objetivos mínimos de nueva contratación , ING sufrirá la correspondiente pérdida de cuota de mercado .
Las proyecciones del plan de negocio del NN Bank prevén una financiación sostenible de hasta [ 2 000-8 000 ] millones EUR . Si se alcanza dicho nivel , el NN Bank tendría un tamaño suficiente para afianzarse como nuevo operador .
En caso necesario , reemplazará también a los compromisos del anexo II de la Decisión de reestructuración de 2009 .
En la medida en que los tribunales de la Unión consideren válido el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión de restructuración de 2009 , así como el anexo II de la misma , la evaluación y la eventual autorización por la Comisión del anexo de la Decisión de reestructuración de 2012 serían redundantes .
Los productos VA representaban el 27 % del balance de ING Seguros EE.UU. a finales de 2011 .
Las actividades correspondientes a los productos VA se han suspendido , y actualmente están siendo gestionados por ING como « libro cerrado » .
Teniendo en cuenta este período transitorio , ING se compromete a conseguir el porcentaje de contratación proporcional al tiempo transcurrido desde la entrada en funcionamiento del escenario Van Gogh hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Cualquier déficit en la contratación de un año deberá compensarse en los años siguientes , al objeto de cumplir las proyecciones del plan de negocio .
Los datos pormenorizados sobre la dinámica del mercado no cuestionaban la relevancia de la definición del mercado utilizada en la Decisión de reestructuración de 2012 .
La Comisión tampoco recibió observaciones a la Decisión de incoación de terceros interesados acerca de la pertinencia de la definición del mercado .
Originalmente [ 15-25 ] % , véase el considerando 97 de la Decisión de reestructuración de 2012 .
En el considerando 189 de la Decisión de reestructuración de 2012 , la Comisión ya aceptaba la reducción a una TIR del 15 % como remuneración adecuada a los efectos de su análisis de compatibilidad .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , ING seguirá reduciendo su balance hasta aproximadamente un 45 % , en comparación con las cifras del tercer trimestre de 2008 , por la vía de las desinversiones [ 1 ] o de otras medidas encaminadas a reducir el tamaño del mismo ( como la liquidación de la cartera ) [ 2 ] .
La reducción comprometida del balance se refiere a los datos del tercer trimestre de 2008 y no tiene en cuenta los posibles efectos del crecimiento orgánico , de las variaciones de los tipos de cambio y de los tipos de interés , ni los incrementos adicionales derivados de posibles nuevos requisitos normativos , como sería el caso , por ejemplo , de que los bancos se vieran obligados a mantener unas reservas de liquidez considerablemente mayores a consecuencia de nuevas normativas a escala de la Unión .
La prohibición de adquirir empresas se aplicará hasta el 18 de noviembre de 2015 , o bien hasta la fecha en la que se haya cedido más del 50 % del negocio de seguros y de gestión de inversiones de Asia , de Estados Unidos y de Europa , si esta fecha es anterior [ 7].No obstante esta prohibición , ING podrá adquirir empresas cuando lo autorice la Comisión , en particular si tal adquisición resulta esencial para salvaguardar la estabilidad financiera o la competencia en los mercados de referencia .
Cabe remitirse a la solicitud de revisión/ propuesta de plan de negocio ( escenario Van Gogh ) presentada por los Países Bajos el 4 de noviembre de 2011 y a las sucesivas actualizaciones de este plan notificadas a la Comisión , en particular el plan de negocio revisado de 11 de julio de 2012 .
A continuación se relacionan los compromisos del escenario Van Gogh .
En el apartado de hipotecas , NN Bank generará un volumen medio anual de contratación ( incluidas las renovaciones correspondientes a la cartera del ING Bank que llevarán la marca NN ) de al menos [ 1500-6000 ] millones EUR , y del [ 2-9 ] % del mercado total de hipotecas de los Países Bajos , alcanzando un máximo de [ 2000-8000 ] millones EUR anuales en el período comprendido entre 2013 y 2015 ( calculados a partir de la fecha de entrada en funcionamiento del NN Bank [ 12 ] ) .
En caso de no cumplir estos objetivos , ING se compromete a :
transferir la propiedad de estas hipotecas sin costes adicionales para el cliente o para el NN Bank ;
En el apartado de créditos al consumo , el 31 de diciembre de 2013 , la contratación nueva anual del NN Bank será , como mínimo , de [ 10-100 ] millones EUR , y de al menos el [ 0,5-4 ] % del total del mercado neerlandés de créditos al consumo [ 15 ] .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 , la contratación nueva anual será como mínimo de [ 40-140 ] millones , y del [ 0,5-5 ] % del total del mercado neerlandés de este producto , alcanzando un máximo de [ 100-200 ] millones EUR . En caso de no cumplir estos objetivos , ING se compromete a :
ceder las operaciones con determinados clientes mediante un traspaso de la cartera de créditos al consumo del ING Bank Países Bajos ( propiedad del ING Bank ) al NN Bank . El volumen de estas cesiones estará en función de la necesidad de alcanzar la cuota de mercado indicada , y la selección de PD y LGD se realizará con arreglo al plan de negocio ;
La restricción antes mencionada se aplicará desde el 1 de enero de 2013 al 31 de diciembre de 2015 .
Las autoridades de los Países Bajos entienden que la Comisión es contraria a que los beneficiarios de ayudas estatales remuneren los fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando sus actividades no generen suficientes beneficios [ 17 ] , y que la Comisión , en este mismo contexto , se opone en principio a la amortización anticipada de los instrumentos de capital de clase 2 y de los instrumentos híbridos de clase 1 .
En lo sucesivo , las amortizaciones o recompras de instrumentos de capital de clase 2 y de instrumentos híbridos de clase 1 se someterán caso por caso a la autorización de la Comisión hasta el 18 de noviembre de 2014 o hasta la fecha en que ING haya reembolsado a los Países Bajos la totalidad de los valores CB1 , si esta fecha fuera anterior ( incluidos los correspondientes intereses o pagos del cupón devengados por dichos instrumentos , así como las primas de salida ) .
Teniendo en cuenta este período transitorio , ING se compromete a conseguir el porcentaje de contratación proporcional al tiempo transcurrido entre la entrada en funcionamiento del escenario Van Gogh y el 31 de diciembre de 2013 .
ene-11
mars-11
may-11
jun-11
jul-11
nov-11 dic-11
abr-12
Según los Países Bajos , las alegaciones de Mediobanca son incorrectas , porque Banca Sistema elevó sus tipos de interés al 4,25 % el 30 de agosto de 2011 .
ING ha aportado pruebas de que el tipo de interés ofrecido por Banca Sistema para su SI Conto !
Durante el período transitorio hasta el funcionamiento del NN Bank , ING se compromete a una nueva contratación máxima ( excluidas las renovaciones ) de [ 2-4 ] veces la producción de [ 1500-6000 ] millones EUR ( es decir , [ 3000-24000 ] millones EUR ) en cómputo anual .
oct-11
ING ejecutará su opción de conversión únicamente en la medida en que proceda realizar pagos del cupón o se devenguen intereses , de tal forma que el importe total sea igual a 4500 millones EUR . En tal caso , los pagos del cupón o de intereses devengados que superasen dicho total de 4500 millones EUR se deducirían de la prima del 50 % , o bien se pagarían con cargo a la misma .
La Comisión determinó en la Decisión de reestructuración de 2012 que ING había recibido ayudas estatales por valor de más de 15000 millones EUR , de los que la medida de recapitalización representa 10000 millones .
La Comisión ha determinado también que la modificación de las condiciones de reembolso de los valores CB1 constituía ayuda a favor de ING .
ING hará uso de su opción de conversión únicamente en la medida en que proceda realizar pagos del cupón o se devenguen intereses , de tal forma que el importe total sea igual a 4500 millones EUR . En tal caso , los pagos del cupón o de intereses devengados que excediesen de dicho total de 4500 millones EUR se deducirían de la prima del 50 % , o bien se cargarían a la misma .
ING Direct UE
A pesar de que obtuvo beneficios en 2010 y 2011 , no distribuyó dividendos entre sus accionistas y , por consiguiente , tampoco pagó cupón alguno a los Países Bajos .
En la Decisión de reestructuración de 2012 , la Comisión aceptó el plan de reestructuración de ING , en el que se indicaba que ING solo preveía distribuir dividendos a las acciones ordinarias a partir de 2013 , por lo que no había motivos para suponer que fuera a abonarlos durante el período comprendido entre 2008 y 2013 .
Por último , el Consejo de Administración afirma que el escenario Van Gogh permitirá al NN Bank concentrar sus recursos en una única organización y una única marca , mejorando la eficiencia de la organización y los efectos competitivos .
Importes en millones de EUR
El NN Bank necesita autofinanciar su balance , y su perfil de financiación se ajustará a las proyecciones del balance presentadas en el plan de negocio .
El calendario supone el reembolso de un total de 4500 millones EUR , lo que representa exactamente una TIR del 12,5 % , por encima del rendimiento global mínimo del 10 % mencionado en la Decisión de salvamento .
La revisión del liderazgo en materia de precios permitiría comparar los precios de ING Direct con los de las diez primeras entidades financieras generalistas ( grupos ) , e incluiría asimismo aclaraciones o modificaciones ( relativas a los procedimientos ) , como por ejemplo respecto a los plazos para ajustar los precios desde el momento en que ING tenga conocimiento de que ocupa una posición de liderazgo en materia de precios , junto con la limitación del período de validez de las ofertas comerciales .
Puesto que no existe ayuda adicional , la Comisión no evaluará nuevamente la viabilidad de ING y se limitará a examinar si las modificaciones del plan de reestructuración ponen en entredicho las conclusiones acerca de la viabilidad de ING recogidas en la Decisión de reestructuración de 2012 .
Se corresponde asimismo con los niveles de TIR que la Comisión ha juzgado suficientes para que las ayudas estatales resulten compatibles con el mercado interior en otras decisiones concernientes a los calendarios fijos de reembolso de los bancos recapitalizados con instrumentos similares [ 64 ] , por lo que la TIR del 12,5 % puede considerarse una remuneración adecuada .
Los Países Bajos e ING no han cumplido este compromiso inicial , habiendo propuesto como alternativa el escenario Van Gogh , respecto al cual la Comisión planteó diversas dudas en la Decisión de incoación .
La prórroga de las salvaguardias operativas permite también mitigar los falseamientos de la competencia debidos al retraso del proceso de desinversión , lo que es conforme con la práctica de la Comisión en otros asuntos recientes [ 73 ] .
La definición de entidad financiera abarca todas las empresas que componen un grupo , lo que implica la inclusión de las segundas marcas y las filiales .
Aunque se han producido algunas transacciones , el tamaño de estas era menor que el de ING Seguros , por ejemplo en los casos siguientes : la OPI de Talanx ; la adquisición de JEVCO por Intact Financial Corporation ( importe de la operación 530 millones USD , ratio precio / valor contable 1,3 , fecha de la operación mayo de 2012 ) ; la adquisición de Old Mutual Skandinavia por Skandia LifeSkandia AB ( importe de la operación 2496 millones EUR , ratio precio / valor contable 1,7 , fecha de la operación diciembre de 2011 ) ; la adquisición de AXA Canada por Intact Financial Corporation ( importe de la operación 2665 millones USD , ratio precio / valor contable 1,8 , fecha de la operación mayo de 2011 ) ; adquisición de Tower Australia por Dai Ichi Life ( importe de la operación 1432 millones USD , ratio precio / valor contable 1,94 , fecha de la operación diciembre de 2010 ) .
El calendario antes indicado supone el reembolso de un total de 4500 millones EUR , lo que representa exactamente una TIR del 12,5 % , superior por tanto a la rentabilidad total mínima del 10 % mencionada en la Decisión de la Comisión del 12 de noviembre de 2008 .
La entidad encargada actualmente de esta función seguirá supervisando el compromiso relativo al escenario Van Gogh y los restantes compromisos del presente anexo , excepto el relativo a la prohibición del liderazgo en materia de precios , que será supervisado por un nuevo administrador , a saber , el administrador supervisor de la PLP .
Reglamento ( CE ) no 1034/2008 de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 885/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros deben recuperar los importes perdidos como consecuencia de irregularidades o negligencias .
No obstante , el artículo 32 , apartado 6 , y el artículo 33 , apartado 7 , del mismo Reglamento autorizan a los Estados miembros a no proceder a la recuperación si la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación es probablemente superior al importe que debe recuperarse .
Al efecto de garantizar una aplicación eficaz y correcta de estas disposiciones , procede establecer un umbral determinado por debajo del cual los Estados miembros no estén obligados a proceder a la recuperación .
Este umbral debe fijarse en 100 EUR , sin intereses , ya que los asuntos de recuperación de importes inferiores a este umbral representan bastante menos del 0,1 % del importe total de las cantidades pagadas indebidamente notificadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 6 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 2 ] .
El establecimiento de este umbral no debe impedir a los Estados miembros aplicar las disposiciones mencionadas a los asuntos que superen los 100 EUR , siempre que se justifique debidamente .
La regla de minimis establecida en este Reglamento no se debe aplicar a las reducciones y exclusiones impuestas a los beneficiarios por los Estados miembros en materia de condicionalidad en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , porque el artículo 6 , apartado 3 , de dicho Reglamento contempla un régimen específico de no aplicación de las reducciones y exclusiones por un importe igual o inferior a 100 EUR .
La obligación de los Estados miembros de recuperar las cantidades pagadas indebidamente superiores a 100 EUR puede cumplirse de diferentes modos .
Sin perjuicio de cualquier otra medida de ejecución contemplada en el Derecho nacional , un procedimiento eficaz y rentable de hacerlo es deducir de los pagos futuros al deudor los importes pendientes , una vez que la deuda haya quedado fijada de conformidad con el Derecho nacional .
Por consiguiente , la aplicación de este método debe hacerse obligatoria para los Estados miembros .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 885/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se inserta el siguiente capítulo 1 bis :
« CAPÍTULO 1 BIS
RECUPERACIÓN DE DEUDAS
Artículo 5 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , las condiciones del artículo 32 , apartado 6 , letra a ) , y del artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) n o 1290/2005 se considerarán cumplidas si el importe que debe recuperarse del beneficiario en relación con un pago determinado correspondiente a un régimen de ayuda , sin intereses , no supera los 100 EUR . Artículo 5 ter
Método de recuperación
Sin perjuicio de cualquier otra medida de ejecución contemplada en el Derecho nacional , los Estados miembros deben deducir de cualquier futuro pago que tenga que abonar el organismo pagador responsable de la recuperación de la deuda de un beneficiario cualquier deuda pendiente del mismo beneficiario que se haya fijado de conformidad con el Derecho nacional .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . »
Regla de minimis
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad con respecto a los mecanismos de proyectos del Protocolo de Kioto .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo , no ha sido incorporada al Acuerdo .
La Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto , no ha sido incorporada al Acuerdo y , por consiguiente , los requisitos específicos de presentación de informes , reiterados en el artículo 30 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , no son de aplicación a los Estados de la AELC .
Noruega estableció un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero a partir del 1 de enero de 2005 mediante la Ley no 99 de 17 de diciembre de 2004 , con las correspondientes normas de 23 de diciembre de 2004 , modificada el 15 de marzo de 2005 .
Las modificaciones a dicha Ley referente al período 2008-2012 entraron en vigor el 1 de julio de 2007 y posteriormente , el 14 de septiembre de 2007 , se modificó la normativa nacional .
En virtud del régimen noruego , no se expedirán derechos de emisión durante el período que comienza en 2008 a partir de los derechos de emisión excedentarios del período inicial de tres años que comenzó en 2005 .
Noruega ha anunciado que en el período de cinco años que comienza en 2008 , siempre que se efectúen los procedimientos de aprobación aplicables , no expedirá más de 15 millones de toneladas de derechos de emisión y que la cantidad máxima de RCE y URE que pueden utilizar los titulares no será superior al 20 % de la cantidad total de derechos .
Islandia y Liechtenstein no aplican actualmente un régimen de este tipo .
Se están tomando medidas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de instalaciones en Islandia , que entrarían en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , incluidas las instalaciones enumeradas en un anexo a la presente decisión , lo que justifica su exención del ámbito de aplicación de la Directiva durante el período en que se apliquen dichas medidas .
Debe considerarse la distinta situación aplicable en los diferentes Estados de la AELC .
Debe prestarse especial atención a los compromisos de Islandia con arreglo al Protocolo de Kioto ya que Islandia notificó que se acoge a las disposiciones de la Decisión 14 / CP.7 de la Conferencia de las Partes del Protocolo de Kioto sobre el impacto de proyectos únicos en las emisiones durante el período de compromiso .
Los Estados de la AELC podrán tener instalaciones con mecanismos de captura y almacenamiento de carbono en el período 2008-2012 que se incluyan unilateralmente en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE , de forma que las emisiones captadas y almacenadas permanentemente se descuenten del nivel controlado de emisiones en una instalación .
La presente Decisión no prejuzga cualquier distribución de derechos de emisión para dichas instalaciones .
La presente Decisión no afecta a la autonomía de las Partes contratantes por lo que se refiere a las negociaciones sobre el cambio climático , en particular en el contexto de la Convención Marco sobre el Cambio Climático de las Naciones Unidas y del Protocolo de Kioto , distintas de las relativas a los instrumentos incorporados por la Decisión en el Acuerdo EEE .
No obstante , los Estados de la AELC tendrán debidamente en cuenta las obligaciones que han contraído en el Acuerdo EEE .
Cada Estado de la AELC es responsable de las políticas y medidas de ejecución para cumplir con sus compromisos internacionales en virtud de la Convención Marco sobre el Cambio Climático de las Naciones Unidas y del Protocolo de Kioto .
Los Estados de la AELC seguirán teniendo la oportunidad de contribuir al trabajo del Comité sobre el Cambio Climático , que asiste a la Comisión de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2003/87 / CE , y de presentar sus planes nacionales de asignación para discutirlos en este Comité .
Los Estados de la AELC podrán participar en regímenes internacionales de derechos de emisión , como Partes del Protocolo de Kioto , con cualquier otra Parte incluida en su anexo B.
Los Estados de la AELC estarán incluidos en el diario independiente de transacciones de la Comunidad .
El Administrador Central del diario independiente de transacciones de la Comunidad desempeñará sus tareas con respecto a los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC será el organismo competente para dar las instrucciones necesarias al Administrador Central referentes a las disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 para los Estados de la AELC .
Cuando se celebre un acuerdo de conformidad con el artículo 25 de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados de la AELC y sus titulares no serán discriminados respecto de los Estados miembros y sus titulares .
El Órgano de Vigilancia de la AELC mantendrá una estrecha cooperación con la Comisión siempre que sea requerido para desempeñar tareas relativas a los Estados de la AELC de las que sea responsable la Comisión con respecto a los Estados miembros de la CE según la Directiva 2003/87 / CE , el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 , la Decisión 2004/156 / CE y la Decisión 2006/780 / CE .
Entre estas tareas está la evaluación del plan nacional de asignación en virtud del artículo 9 , apartado 3 , para cada período contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , y cualquier aplicación para la inclusión unilateral de actividades adicionales en virtud del artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
El Comité Permanente de los Estados de la AELC pretende adoptar una decisión por la que se crearía un Comité Asesor de la AELC que asistiera al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de estas tareas .
El representante de la Comisión participará en el Comité en calidad de observador .
La evaluación del cumplimiento por parte de los Estados de la AELC de las disposiciones de la Directiva , en particular por lo que se refiere a la cantidad total de derechos de emisión , abordará los aspectos de las políticas y medidas sobre cambio climático relevantes para este Acuerdo .
No obstante , el Órgano de Vigilancia de la AELC no dará detalles sobre los logros de cada uno de los Estados de la AELC respecto a sus compromisos internacionales en la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero .
La decisión sobre un plan nacional de asignación deberá ser coherente con los criterios establecidos en el anexo III de la Directiva 2003/87 / CE , en particular con las disposiciones pertinentes de la metodología según los documentos de orientación de la Comisión COM(2003 ) 830 final , COM(2005 ) 703 final y COM(2006 ) 725 final para la evaluación de un plan nacional de asignación en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE y las Decisiones de la Comisión sobre planes nacionales de asignación .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1f ( Directiva 96/61 / CE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32003 L 0087 : Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) . » .
Después del punto 21ak ( Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se insertan los puntos siguientes :
32003 L 0087 : Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) , modificada por :
32004 L 0101 : Directiva 2004/101 / CE del Parlamento y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que los siguientes actos comunitarios no se incorporan al Acuerdo EEE :
la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ,
la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto ;
los Estados de la AELC estarán exentos de las disposiciones de la Directiva relativas al período de tres años que comenzará el 1 de enero de 2005 , contempladas en el artículo 11 , apartado 1 ;
en el párrafo segundo del artículo 9 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ Por lo que se refiere al período de cinco años que comenzará el 1 de enero de 2008 , el plan de un Estado de la AELC se publicará y se notificará a más tardar inmediatamente después de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora esta Directiva al Acuerdo ” ;
en el artículo 9 , apartado 3 , los términos “ en un plazo de tres meses ” se entenderán “ en un plazo de dos meses o posteriormente en cuanto sea posible ” por lo que se refiere al período de cinco años que comenzará el 1 de enero de 2008 ;
para los períodos contemplados en el artículo 11 , apartado 2 , y para la cantidad total de derechos de emisión que se asigne para cada período en virtud del artículo 11 , apartado 2 , cada Estado de la AELC podrá asignar previo pago un porcentaje superior de sus derechos de emisión a las limitaciones establecidas en el artículo 10 ;
en el artículo 11 , apartado 2 , se añade el texto siguiente :
“ Por lo que se refiere al período de cinco años que comenzará el 1 de enero de 2008 y en cuanto a los Estados de la AELC , la presente decisión se adoptará al menos dos meses antes de que comience dicho período o posteriormente en cuanto sea posible . ” ;
en el artículo 11 , apartado 3 , los términos “ el Tratado , en particular a sus artículos 87 y 88 ” , se entenderán “ el Acuerdo , en particular a sus artículos 61 y 62 ” ;
en el artículo 11 bis , apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
“ A reserva de lo dispuesto en el apartado 3 , durante cada período contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , los Estados miembros podrán autorizar a los titulares a utilizar RCE y URE resultantes de actividades de proyectos en el régimen comunitario como porcentaje de la cantidad total de derechos de emisión . ” ;
la segunda frase del artículo 16 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC impondrán multas por exceso de emisiones equivalentes a las establecidas en los Estados miembros de la CE . ” ;
en el artículo 19 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ El registro de Liechtenstein podrá ser albergado por Suiza . ” ;
en el artículo 20 se añade el párrafo siguiente :
Las expediciones , transferencias y cancelaciones de derechos de emisión relativas a los Estados de la AELC y a sus titulares se consignarán en el registro independiente de transacciones contemplado en el apartado 1 .
El Administrador Central será competente para desempeñar las tareas contempladas en los apartados 1 a 3 por lo que se refiere a los Estados de la AELC o a sus titulares . ” ;
en el artículo 25 se añade el párrafo siguiente :
Los derechos de emisión del régimen comunitario incluyen los derechos de emisión expedidos u objeto de comercio por los Estados de la AELC o sus titulares en virtud del régimen comunitario .
En la celebración por la Comunidad de un acuerdo de los contemplados en el apartado 1 , no se hará distinción entre dichos derechos de emisión .
La Comisión mantendrá informados a los Estados de la AELC por lo que se refiere a la negociación y celebración de acuerdos de conformidad con el presente artículo en una fase temprana . ” ;
los Estados de la AELC que participan en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE facilitarán información según los requisitos pertinentes contemplados en el artículo 30 , apartado 3 , primer párrafo , pero no se les aplicarán los requisitos de información contemplados en el segundo párrafo ;
al comienzo del anexo III , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ Las obligaciones internacionales de los Estados de la AELC fuera del ámbito de aplicación del presente Acuerdo no estarán sujetas a revisión por el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el anexo III , apartado 2 , los términos “ las evaluaciones del progreso real y previsto ” se sustituyen por “ datos verificados sobre las emisiones notificados por las instalaciones en virtud de la Directiva , de los inventarios nacionales y de las Comunicaciones nacionales presentadas a la Secretaría de la CMNUCC ” por lo que se refiere a los Estados de la AELC ;
en el anexo III , apartado 4 , los términos “ instrumentos legislativos y políticos comunitarios ” se sustituyen por “ instrumentos legislativos incorporados al Acuerdo ” ;
en el anexo III , apartado 5 , los términos “ del Tratado , en particular a sus artículos 87 y 88 ” , se entenderán “ del Acuerdo , en particular a sus artículos 61 y 62 ” ;
el anexo III , apartado 12 , se sustituye por el texto siguiente :
“ El plan especificará la cantidad máxima de RCE y URE que pueden utilizar los titulares en el régimen de comercio de derechos de emisión como porcentaje de la asignación total de derechos de emisión ” ;
los Estados de la AELC adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2007 ;
las instalaciones de combustión de Islandia con una potencia térmica nominal superior a 20 MW ( excepto las instalaciones de residuos urbanos o peligrosos ) , pero que hayan notificado las emisiones a la autoridad competente de menos de 25000 toneladas de equivalente de dióxido de carbono ( excluidas las emisiones procedentes de biomasa ) en cada uno de los 3 años anteriores a la fecha de presentación de un plan nacional de asignación para un período , estarán excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva durante el período de aplicación del plan , siempre que la autoridad competente respectiva demuestre a satisfacción del Órgano de Vigilancia de la AELC que está adoptando otras políticas y medidas que logren los mismo resultados que la Directiva 2003/87 / CE .
Como consecuencia , siempre que no resulten cubiertas por el plan nacional de asignación instalaciones o actividades contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , no se aplicará el requisito de presentación de un plan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 ;
el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones pertinentes de metodología expuestas en los documentos de orientación de la Comisión COM(2003 ) 830 final , COM(2005 ) 703 final y COM(2006 ) 725 final para la evaluación de un plan nacional de asignación en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE aplicada en las Decisiones de la Comisión sobre planes nacionales de asignación .
32004 D 0156 : Decisión 2004/156 / CE de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 59 de 26.2.2004 , p. 1 ) .
32004 R 2216 : Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las adaptaciones siguientes :
la adaptación k ) a la Directiva 2003/87 / CE se aplicará mutatis mutandis al Reglamento ;
en el artículo 6 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Si se ven afectados registros en los Estados de la AELC , dará la orden al Administrador Central el Órgano de Vigilancia de la AELC ” ;
en el artículo 8 , apartado 4 , se insertarán los términos “ y el Órgano de Vigilancia de la AELC ” después del término “ Comisión ” ;
en el artículo 44 , apartado 1 , los términos “ 1 de enero de 2007 ” se sustituirán por “ 15 de diciembre de 2007 ” ;
en el artículo 44 se añade el apartado siguiente :
Si se ven afectados cuadros relativos a cada plan nacional de asignación de los Estados de la AELC , dará la orden al Administrador Central el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” .
32006 D 0780 : Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2003/87 / CE y 2004/101 / CE , del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 y de las Decisiones 2004/156 / CE y 2006/780 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 o el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo , si esta fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 42 de 21.2.2008 , p. 58 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 59 de 26.2.2004 , p. 1 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Instalaciones de combustión en Islandia con una potencia térmica nominal superior a 20 MW :
Fábrica de harina y aceite de pescado , Síldarvinnslan á Siglufirði .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Síldarvinnslan á Seyðisfirði .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Eskja á Eskifirði .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Síldarvinnslan á Neskaupstað .
Fábrica de harina y aceite de pescado , HB Granda á Akranesi .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Ísfélag Vestmannaeyja .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Skeggey Höfn .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Síldarvinnslan í Helguvík .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Loðnuvinnslan á Fáskrúðsfirði .
Fábrica de harina y aceite de pescado , Vinnslustöðin í Vestmannaeyjum .
Central eléctrica auxiliar para emergencia de la fábrica de aluminio Alcan .
Central eléctrica auxiliar para emergencia de Energía de Reykiavik .
Reglamento ( CE ) no 1200/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Asiago ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Asiago » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Habida cuenta de que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
No se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , por lo que las modificaciones deben aprobarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 321 de 29.12.2006 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Asiago ( DOP ) .
Categoría 1.3 .
Quesos
Reglamento ( UE ) no 196/2010 de la Comisión
de 9 de marzo de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 aplica el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , en lo sucesivo denominado « el Convenio de Rotterdam » , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinados productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la butralina , el diniconazol-M , el flurprimidol , la nicotina y el propaclor , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la antraquinona y el dicofol , y también no incluirlos como sustancias activas en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Se ha decidido no incluir como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE el ácido 2-naftiloxiacético , el propanilo y el triciclazol , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Como se han presentado nuevas solicitudes que exigirán la adopción de nuevas decisiones sobre su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , no debe efectuarse el añadido a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en tanto no se tomen las nuevas decisiones sobre el carácter de esas sustancias .
En su cuarta reunión , en octubre de 2008 , la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam decidió incluir los compuestos de tributilestaño en el anexo III de dicho Convenio , lo que tiene como consecuencia que los compuestos de tributilestaño quedan sujetos al procedimiento PIC en virtud del Convenio y , por consiguiente , deben incluirse por separado en la lista de productos químicos de la parte 1 y añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La inclusión por separado de los compuestos de tributilestaño en el anexo I , partes 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 exige que se modifiquen las entradas actuales de compuestos triorganoestánnicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , a fin de poner de manifiesto que los compuestos de tributilestaño ya no están comprendidos en dichas entradas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Con el fin de que los Estados miembros y la industria tengan tiempo para tomar las medidas necesarias , es conveniente diferir la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado de la forma que establece el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 53 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 35 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 50 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« Ácido 2-naftiloxiacético
Antraquinona
Butralina
Diniconazol-M
Nicotina
Propaclor
Propanilo
Todos los compuestos de tributilestaño , incluidos los siguientes :
Véase la circular PIC en www.pic.int/
Óxido de tributilestaño
Fluoruro de tributilestaño
Metacrilato de tributilestaño
Benzoato de tributilestaño
Cloruro de tributilestaño
Linoleato de tributilestaño
Naftenato de tributilestaño #
Triciclazol
las entradas correspondientes al amitraz , la atrazina , la simazina y los compuestos triorganoestánnicos se sustituyen por las siguientes :
« Amitraz +
b-b »
« Atrazina +
« Simazina +
« Compuestos triorganoestánnicos distintos de los compuestos de tributilestaño +
y otros
sr sr »
La parte 2 queda modificada como sigue :
Categoría ( * )
« Antraquinona
« Amitraz
« Atrazina
« Simazina
« Compuestos triorganoestánnicos distintos de los compuestos de tributilestaño
En la parte 3 , se añade la entrada siguiente :
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Código HS
Sustancia pura
Mezclas , preparados que contengan la sustancia
Categoría
« Todos los compuestos de tributilestaño , incluidos los siguientes :
Plaguicida »
Naftenato de tributilestaño
Mediante la Decisión 2004/248 / CE de la Comisión [ 6 ] se decidió no incluir la sustancia activa atrazina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que dicha sustancia no puede utilizarse como plaguicida , y también retirar , para el 30 de junio de 2007 como fecha límite , las autorizaciones de productos fitosanitarios que contuvieran dicha sustancia activa .
Como ya se ha superado esa fecha límite , se deben modificar las entradas presentes en las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , con el fin de reflejar la prohibición de utilización de la atrazina .
Mediante la Decisión 2004/141 / CE de la Comisión [ 7 ] y la Decisión 2004/247 / CE de la Comisión [ 8 ] se decidió no incluir las sustancias activas amitraz y simazina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias no pueden utilizarse como productos fitosanitarios , y también retirar , para el 30 de junio de 2007 como fecha límite , las autorizaciones de productos fitosanitarios que contuvieran dichas sustancias activas .
Como ya se ha superado esa fecha límite y se decidió no incluir como sustancias activas en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CEE el amitraz y la simazina , dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , se deben modificar las entradas presentes en las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , con el fin de reflejar la prohibición de utilización de dichas sustancias .
p(2)i(2 )
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se establece que Bélgica no ha tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación de 2 de diciembre de 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 8 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 126 del Tratado de funcionamiento de la Unión Europea , ( TFUE ) los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que se adoptó con objeto de fomentar la rápida corrección de los déficits públicos excesivos .
El 2 de diciembre de 2009 , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , decidió , de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , declarar la existencia de un déficit excesivo en Bélgica [ 2 ] .
El mismo día , y también sobre la base de una recomendación de la Comisión , el Consejo adoptó una Recomendación en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE ( « Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 » ) en las que instaba a las autoridades belgas a tomar medidas a medio plazo con objeto de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2012 a más tardar .
En concreto , para situar el déficit de las administraciones públicas por debajo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible , se recomendó lo siguiente a las autoridades belgas : a ) aplicar en 2010 las medidas de reducción del déficit previstas en el proyecto de presupuesto para ese año y reforzar el ajuste presupuestario previsto para 2011 y 2012 ; b ) garantizar un ajuste presupuestario anual medio del 0,75 % del PIB en el periodo 2010-2012 , lo cual también debería contribuir a volver a situar el ratio de deuda pública bruta en una senda decreciente que se acerque al valor de referencia a un ritmo satisfactorio , restableciendo un nivel adecuado de superávit primario ; c ) especificar las medidas necesarias para lograr la corrección del déficit excesivo en 2012 a más tardar , si las condiciones cíclicas lo permitían , y acelerar la reducción del déficit si las condiciones económicas o presupuestarias resultaban mejores de lo esperado cuando se formularon las recomendaciones sobre el procedimiento de déficit excesivo ; y d ) reforzar los mecanismos de control para garantizar el cumplimiento de los objetivos presupuestarios .
En sus recomendaciones , el Consejo estableció el plazo del 2 de junio de 2010 para que se actuara con la eficacia necesaria de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
El 15 de junio de 2012 , la Comisión concluyó que , basándose en las previsiones de la primavera de 2010 de los servicios de la Comisión , Bélgica había tomado medidas eficaces para atenerse a la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 y situar su déficit público por debajo del valor de referencia del 3 % PIB y no consideró necesario adoptar medidas adicionales en el marco del procedimiento de déficit excesivo en aquel momento .
Basándose en las previsiones del otoño de 2011 de los servicios de la Comisión , había pruebas claras de riesgos para el cumplimiento de la Recomendación de 2 diciembre de 2009 , dado el exceso todavía significativo por encima del límite máximo de déficit del 3 % del PIB cerca ya del plazo fijado , sin un presupuesto para 2012 y el hecho de que el ajuste presupuestario conseguido hasta entonces distaba del ajuste recomendado .
Por ello , la Comisión expresó su preocupación y urgió a Bélgica a tomar las medidas necesarias a tiempo para evitar la aceleración de su procedimiento de déficit excesivo .
En diciembre de 2011 , el recién constituido Gobierno belga aprobó un proyecto de presupuesto .
El 11 de enero de 2012 , la Comisión concluyó que , sobre la base del escenario macroeconómico imperante en aquel momento ( una proyección del crecimiento del 0,9 % según las previsiones del otoño de 2011 de los servicios de la Comisión ) , las medidas de saneamiento en el presupuesto y la congelación adicional , el déficit alcanzaría el 2,9 % del PIB en 2012 .
Por consiguiente , la Comisión consideró que no era preciso adoptar en aquel momento ninguna otra medida en el marco de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo de Bélgica .
Una nueva evaluación de las medidas tomadas por Bélgica para corregir en 2012 a más tardar la situación de déficit excesivo en respuesta a la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 conduce a las conclusiones siguientes :
Tras la notificación del procedimiento de déficit excesivo del déficit general de las administraciones públicas en 2012 y su validación por la Comisión ( Eurostat ) , el déficit de 2012 alcanzó el 3,9 % del PIB .
Esto fue debido en parte a la necesidad urgente de recapitalizar el grupo bancario Dexia a finales de 2012 , lo que tuvo un impacto negativo del 0,8 % del PIB sobre el déficit de las administraciones públicas .
No obstante , incluso sin esta operación no se habría respetado el plazo , con un déficit del 3,2 % del PIB excluyendo el impacto negativo puntual de esta operación .
Además , el presupuesto de 2012 contenía importantes medidas puntuales para reducir el déficit , estimadas en aproximadamente el 0,4 % del PIB .
El saldo primario mejoró de un déficit del 1,9 % del PIB en 2009 al 0,4 % del PIB en 2010 , mientras que en 2011 se mantuvo estable en términos generales .
En 2012 , el déficit primario pasó al 0,5 % debido al impacto de la recapitalización de Dexia , sin la que el saldo primario habría arrojado un superávit del 0,3 % del PIB .
El ajuste presupuestario anual medio desde 2010 se estima en el 0,3 % del PIB , muy por debajo del 0,75 % del PIB recomendado por el Consejo .
Incluso después de corregir los efectos del crecimiento potencial de la producción revisado y la evolución de los ingresos , el ajuste presupuestario medio es inferior a la mitad del recomendado .
Por otra parte , el impacto del 2 % del PIB de estas medidas discrecionales ha sido insuficiente para contrarrestar la tendencia al alza autónoma del gasto público debido al envejecimiento de la población y , al mismo tiempo , lograr la mejora del balance estructural recomendada durante el periodo de saneamiento .
En 2010 , Bélgica aplicó en términos generales las medidas de reducción del déficit previstas , lo que produjo una mejora estructural del 0,5 % del PIB , del cual 0,25 puntos porcentuales obedecieron al fuerte descenso de los pagos de intereses .
El déficit nominal bajó del 5,6 % del PIB en 2009 ( que incluía 0,6 puntos porcentuales de factores puntuales negativos ) al 3,8 % del PIB , sustancialmente inferior al objetivo del 4,8 % del PIB previsto por las autoridades belgas en el Programa de Estabilidad de enero de 2010 , debido a unos resultados macroeconómicos mejores de lo previsto .
En 2010 , el PIB creció un 2,4 % , frente a una tasa de crecimiento del 0,6 % prevista cuando se formuló la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 .
Así pues , Bélgica no supo aprovechar el momento económico relativamente favorable para reducir su déficit , debido en parte al punto muerto en que se encontraba la política a nivel federal entre las elecciones de junio de 2010 y diciembre de 2011 .
En diciembre de 2011 , el recién constituido Gobierno belga incluyó en el presupuesto de 2012 una serie de medidas de saneamiento que ascendieron , según el presupuesto y el Programa de Estabilidad de 2011 a 2015 , a aproximadamente el 3 % del PIB .
En marzo de 2012 y octubre de 2012 se tomaron medidas adicionales para contrarrestar el impacto negativo de la desaceleración económica sobre el presupuesto .
A finales de 2012 , los Gobiernos belga y francés tuvieron que ampliar el capital del grupo bancario Dexia , para poner remedio a una situación patrimonial neta negativa y permitir que la resolución ordenada del grupo siguiera adelante .
En el caso de Bélgica , esto tuvo un impacto puntual negativo sobre el déficit del 0,8 % del PIB .
Por otra parte , a pesar de un mecanismo reforzado de control , la recesión económica impactó en los ingresos públicos más de lo esperado , dando lugar a un déficit a nivel federal del 2,7 % del PIB , excluyendo el impacto de la operación de Dexia frente a un objetivo del 2,4 % .
Además , en la notificación realizada en abril de 2013 en el marco del procedimiento de déficit excesivo , resultó que las administraciones locales habían incumplido su objetivo de déficit ( -0,3 % del PIB en lugar del -0,2 % ) , lo que se contrarrestó solo en parte por un resultado mejor de lo previsto de las regiones y comunidades ( -0,1 % del PIB en lugar del -0,2 % ) .
El saldo presupuestario estructural se estima que mejoró 0,5 puntos porcentuales del PIB en 2012 .
Importantes medidas del Gobierno han sido neutralizadas en parte por el aumento del gasto en intereses , un impacto negativo de la adaptación automática de los salarios y prestaciones sociales vinculado a la inflación anterior , y un fuerte aumento del gasto en pensiones .
De lo que se concluye que la respuesta de Bélgica a la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 , ha sido insuficiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Bélgica no ha tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación formulada del Consejo de 2 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 34 .
Todos los documentos relativos al procedimiento de déficit excesivo de Bélgica pueden consultarse en : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/deficit/countries/belgium_en.htm
Las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , en las que se basó la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 , anticipaban que la economía belga crecería un 0,6 % en 2010 y un 1,5 % en 2011 .
El año 2012 no entraba en el periodo de previsión , pero con la hipótesis de eliminación gradual de la amplia brecha de producción negativa en el periodo hasta 2015 , para 2012 se preveía un crecimiento superior al de 2011 .
El crecimiento del PIB en 2010 fue sustancialmente superior al esperado en las citadas previsiones ; en 2011 se situó ligeramente por encima del 1,5 % previsto , mientras que en 2012 la economía belga experimentó una contracción del 0,2 % .
Un cálculo ascendente estima el impacto acumulativo neto de las medidas discrecionales de carácter permanente en aproximadamente el 2 % del PIB a lo largo de 2010-2012 .
Este cálculo incluye tanto las medidas para reducir el déficit como el aumento del gasto debido , hasta cierto punto , a decisiones políticas anteriores ( por ejemplo , adaptaciones de las prestaciones sociales , rápido aumento de las subvenciones salariales a las empresas ) que contrarrestan parcialmente los esfuerzos de saneamiento .
A pesar de unas condiciones macroeconómicas relativamente favorables en el primer semestre de 2011 ( crecimiento anual del PIB del 1,8 % ) , el saldo nominal descendió solo marginalmente ese año , al 3,7 % del PIB , frente a un objetivo del 3,6 % del PIB en el Programa de Estabilidad de 2011 .
El saldo estructural empeoró un 0,1 % en 2011 .
La deuda pública pasó del 84,0 % del PIB en 2007 al 99,6 % del PIB en 2012 .
Las dinámicas del déficit y del PIB suponen aproximadamente 6,5 puntos porcentuales del aumento , mientras que los factores exógenos representan unos 9 puntos porcentuales , debido principalmente a operaciones de rescate en el sector financiero consistentes en aportaciones de capital .
Bélgica tomó algunas medidas para reforzar los mecanismos de control que garanticen el cumplimiento de los objetivos presupuestarios , como la creación de un comité de control en 2010 y un seguimiento reforzado de la ejecución del presupuesto en 2012 .
Sin embargo , no ha habido grandes progresos en el ajuste del marco presupuestario para garantizar que los objetivos presupuestarios son vinculantes a nivel federal y subfederal , y aumentar la transparencia del reparto de cargas y la rendición de cuentas en todos los niveles de la administración .
Bélgica no puso fin a su déficit excesivo en 2012 a más tardar .
El ajuste presupuestario se sitúa muy por debajo de las recomendaciones del Consejo y fue incluso totalmente inexistente en 2011 .
Reglamento ( CE ) no 50/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 10/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 4 de 8.1.2009 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de enero de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1734/2005 del Consejo
de 17 de octubre de 2005
por el que se derogan el Reglamento no 6/66 / Euratom , 121/66 / CEE de los Consejos , el Reglamento no 7/66 / Euratom , 122/66 / CEE de los Consejos y el Reglamento no 174/65 / CEE , 14/65 / Euratom de los Consejos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , adoptados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 6/66 / Euratom , 121/66 / CEE de los Consejos , de 28 de julio de 1966 , sobre determinación de la relación de lugares para los que se podrá conceder una indemnización de alojamiento , así como sobre su cuantía máxima y las formas de concesión de esta indemnización [ 3 ] , establece las disposiciones de aplicación del artículo 14 bis del anexo VII del Estatuto .
Este artículo fue derogado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
El Reglamento no 7/66 / Euratom , 122/66 / CEE de los Consejos , de 28 de julio de 1966 , sobre determinación de la relación de lugares para los que podrá concederse una indemnización de transporte , así como sobre su cuantía máxima y las formas de concesión de esta indemnización [ 5 ] , establece las disposiciones de aplicación para la concesión de la indemnización de transporte prevista en el artículo 14 ter del anexo VII del Estatuto .
Este artículo también fue derogado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 .
El Reglamento no 174/65 / CEE , 14/65 / Euratom de los Consejos , de 28 de diciembre de 1965 , por el que se determinan las tablas de mortalidad e invalidez y la ley de variaciones salariales que se han de utilizar para el cálculo de los valores actuariales previstos en el Estatuto de los funcionarios [ 6 ] , regula la aplicación del artículo 39 del anexo VIII del Estatuto . Este artículo fue derogado asimismo por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , los Reglamentos citados deben derogarse expresamente al haber quedado sin objeto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos no 6/66 / Euratom , 121/66 / CEE , no 7/66 / Euratom , 122/66 / CEE y no 174/65 / CEE , 14/65 / Euratom .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 .
DO 150 de 12.8.1966 , p. 2749/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CECA , CE , Euratom ) no 3358/94 ( DO L 356 de 31.12.1994 , p. 1 ) .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO 150 de 12.8.1966 , p. 2751/66 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , CECA , Euratom ) no 2460/98 ( DO L 307 de 17.11.1998 , p. 4 ) .
DO 226 de 31.12.1965 , p. 3309/65 .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de octubre de 2012
relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Canadá como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2009 , la Comisión otorgó al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) , cuyas tareas han sido asumidas por la Autoridad Europea de Valores y Mercados — creada el 1 de enero de 2011 en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión [ Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) ] [ 2 ] — , un mandato por el que requería su asesoramiento sobre la evaluación técnica del marco jurídico y de supervisión vigente en Canadá para las agencias de calificación crediticia .
En su dictamen , emitido el 18 de abril de 2012 , la AEVM proponía que el marco jurídico y de supervisión de Canadá con respecto a las agencias de calificación crediticia fuera considerado equivalente al régimen regulador de la UE aplicable a dichas agencias .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , para que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país se considere equivalente al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , han de darse necesariamente tres condiciones .
Con arreglo a la primera condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país considerado deben estar sujetas a autorización o registro y a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos de manera continuada .
Canadá cuenta , en lo que respecta a las agencias de calificación crediticia y la utilización de las calificaciones de crédito , con un marco normativo completo y jurídicamente vinculante .
A fin de desarrollar sus funciones de supervisión , la CSA está dotada de un amplio y completo abanico de facultades .
Así , está facultada para exigir acceso a los libros , registros y demás documentación de las agencias de calificación crediticia , y solicitar otra información pertinente , incluidos registros de tráfico de datos y comunicaciones telefónicas .
La CSA está asimismo facultada para realizar inspecciones in situ y para examinar los libros y registros y llevar a cabo investigaciones al respecto .
Asimismo , la CSA puede ejercer acciones legales contra las agencias de calificación que vulneren el Instrumento Nacional 25-101 , haciendo uso de los poderes de que dispone ante posibles infracciones de la legislación en materia de valores .
La CSA tiene , entre otras , la facultad de revocar , mediante una orden , la designación de una DRO , imponer multas a dichas agencias de hasta 1000000 CAD por cada incumplimiento de sus obligaciones legales , y exigirles que subsanen cualquier incumplimiento precedente .
El 30 de abril de 2012 , la CSA registró como DRO a todas las agencias de calificación crediticia establecidas en Canadá , las cuales , desde entonces , han quedado sujetas a la supervisión continuada de dicha autoridad .
La Comisión de Valores de Ontario , que actúa como supervisor principal dentro de la CSA , se propone llevar a cabo inspecciones in situ cada dos años como mínimo .
El acuerdo de cooperación celebrado entre la AEVM y la CSA prevé el intercambio de información en lo que se refiere a las medidas de supervisión y coercitivas adoptadas contra agencias de calificación crediticia de ámbito transfronterizo .
Con arreglo a la segunda condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país deben estar sujetas a normas jurídicamente vinculantes equivalentes a las establecidas en los artículos 6 a 12 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El marco jurídico y de supervisión canadiense satisface los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sobre la gestión de los conflictos de intereses , los procesos y procedimientos organizativos de que deben dotarse las agencias de calificación crediticia , la calidad de las calificaciones y de los métodos de calificación , la divulgación de las calificaciones y la información general y periódica sobre las actividades de calificación crediticia .
Así pues , el citado marco ofrece protección equivalente en cuanto a la integridad , transparencia y buena gobernanza de las agencias de calificación crediticia , así como a la fiabilidad de las actividades de calificación crediticia .
Con arreglo a la tercera condición , el régimen regulador del tercer país debe impedir la interferencia de las autoridades de supervisión y de otras autoridades públicas de ese país con el contenido de los métodos y las calificaciones crediticias .
En este sentido , el apéndice A , sección B , del Instrumento Nacional 25-101 exige a las agencias de calificación crediticia que establezcan un comité responsable de instrumentar un procedimiento riguroso y formal para la publicación y revisión de los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales de calificación que utilicen .
Ni la CSA ni ninguna otra autoridad pública tiene el poder de interferir en ese proceso o en el contenido de las calificaciones y los métodos de calificación .
A la luz de los factores examinados , se considera que el marco jurídico y de supervisión vigente en Canadá para las agencias de calificación crediticia reúne las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
En consecuencia , el citado marco jurídico y de supervisión debe considerarse equivalente al marco jurídico y de supervisión que establece el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La Comisión , en colaboración con la AEVM , seguirá supervisando la evolución del marco jurídico y de supervisión de Canadá aplicable a las agencias de calificación crediticia y el cumplimiento de las condiciones sobre la base de las cuales se ha adoptado la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , el marco jurídico y de supervisión vigente en Canadá para las agencias de calificación crediticia se considerará equivalente a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
El 27 de enero de 2012 se adoptó el Instrumento Nacional 25-101 sobre las Agencias de Calificación Designadas ( National Instrument 25-101 Designated Rating Organizations , DRO ) , que entró en vigor el 20 de abril de 2012 .
Ese marco regulador exige que las agencias de calificación crediticia se registren en la Autoridad Canadiense de Valores Mobiliarios ( CSA ) y prevé la supervisión continuada de las agencias de calificación por parte de la CSA .
Reglamento ( CE ) no 1382/2006 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona CIEM V , XII , XIV ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas comunitarias e internacionales de V , XII , XIV
Fecha
30 de agosto de 2006
Reglamento ( CE ) no 720/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 5 al 11 de mayo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 5,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1477/2005 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de julio de 2011
sobre la contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de quince Estados miembros ( Bulgaria , Alemania , Estonia , Irlanda , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia y Finlandia ) en 2011 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
( Los textos en lenguas búlgara , alemana , estonia , inglesa , francesa , italiana , griega , letona , lituana , maltesa , polaca , portuguesa , rumana , eslovena , finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 3 ] .
Bulgaria , Alemania , Estonia , Irlanda , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia y Finlandia han presentado los programas nacionales de 2011-2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos programas fueron aprobados en 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos Estados miembros han presentado sus previsiones presupuestarias anuales correspondientes al período 2011-2013 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 4 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , la Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados . ( 2 ) El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que hayan incurrido los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes máximos globales de la contribución financiera de la Unión que se concederán en 2011 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
GASTO SUBVENCIONABLE Y CONTRIBUCIÓN MÁXIMA DE LA UNIÓN PARA 2011
( en EUR )
Estado miembro
Gasto subvencionable
Contribución máxima de la Unión
( Porcentaje del 50 % )
Alemania
Irlanda
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 94 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los vehículos en lo relativo a la protección de sus ocupantes en caso de colisión frontal
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 4 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 26 de julio de 2012
El suplemento 2 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 26 de julio de 2012
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Instrucciones para los usuarios de vehículos equipados con airbags
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con respecto a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , de conformidad con el Reglamento no 94
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento de ensayo
Anexo 4 — Determinación de los criterios de comportamiento
Anexo 5 — Disposición e instalación de los maniquíes y ajuste de los sistemas de retención
Anexo 6 — Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
Apéndice 1 — Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H »
Apéndice 2 — Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 — Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 7 — Procedimiento de ensayo con carro
Apéndice — Curva de equivalencia . Franja de tolerancia para la curva ΔV = f(t )
Anexo 8 — Técnica de medición en los ensayos de medidas : instrumentación
Anexo 9 — Definición de la barrera deformable
Anexo 10 — Procedimiento de certificación de la parte inferior de la pierna y del pie del maniquí
Anexo 11 — Procedimientos de ensayo para proteger contra la alta tensión y el derramamiento del electrolito a los ocupantes de vehículos que funcionan con energía eléctrica
Apéndice — Dedo de ensayo articulado ( IPXXB )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de la categoría M1 [ 1 ] cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas ; podrán homologarse otros vehículos a petición del fabricante .
Se aplicará , a petición del fabricante , para la homologación de un tipo de vehículo en lo concerniente a la protección de los ocupantes de los asientos delanteros laterales en caso de colisión frontal .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de protección » : los accesorios y dispositivos interiores destinados a sujetar a los ocupantes en sus asientos y a garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 5 ;
« tipo de sistema de protección » : la categoría de dispositivos de protección que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la tecnología ,
la geometría , y
los materiales constituyentes ;
« anchura del vehículo » : la distancia entre dos planos paralelos al plano longitudinal medio ( del vehículo ) que limiten con el vehículo a ambos lados de dicho plano , excluidos los espejos retrovisores , las luces laterales de posición , los indicadores de presión de los neumáticos , las luces indicadoras de dirección , las luces de posición , los guardabarros flexibles y la parte abombada de los laterales de los neumáticos situada justo por encima del punto de contacto con el suelo ;
« coincidencia » : el porcentaje de la anchura del vehículo alineado directamente con la cara de la barrera ;
« cara deformable de la barrera » : la sección deformable fijada a la superficie anterior de un bloque rígido ;
« tipo de vehículo » : los vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la longitud y la anchura del vehículo , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
la estructura , las dimensiones , las líneas y los materiales de la parte del vehículo situada por delante del plano transversal al punto « R » del asiento del conductor , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
las líneas y las dimensiones interiores del habitáculo y el tipo de sistema de protección , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
el emplazamiento ( delantero , trasero o central ) y la orientación ( transversal o longitudinal ) del motor , en la medida en que repercutan negativamente en el resultado del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
la masa en vacío , en la medida en que repercuta negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
los dispositivos o equipos opcionales ofrecidos por el fabricante , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
la ubicación del sistema de almacenamiento de energía recargable , en la medida en que repercuta negativamente en el resultado del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ;
habitáculo ,
« habitáculo en relación con la protección de los ocupantes » el espacio destinado a acomodar a los ocupantes y delimitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , el acristalamiento exterior , la mampara delantera y el plano de la mampara del compartimento trasero o el plano del soporte del respaldo del asiento trasero ,
« habitáculo en relación con la evaluación de la seguridad eléctrica » el espacio destinado a acomodar a los ocupantes y delimitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , el acristalamiento exterior , la mampara delantera y la mampara o puerta trasera , y por las barreras de protección eléctrica y las envolventes destinadas a evitar que el tren motor entre en contacto directo con partes activas de alta tensión ;
« punto “ R ” » : el punto de referencia de cada asiento , establecido por el fabricante en función de la estructura del vehículo , según se indica en el anexo 6 ;
« punto “ H ” » : el punto de referencia de cada asiento , establecido por el servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación , de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo 6 ;
« tara » : la masa del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes ni carga pero lleno de combustible , refrigerante y lubricante , y con herramientas y rueda de repuesto ( si estas forman parte del equipo de serie suministrado por el fabricante del vehículo ) ;
« airbag » : el dispositivo instalado como complemento de los cinturones de seguridad y de los sistemas de retención en los vehículos de motor , es decir , aquellos sistemas que , en caso de colisión grave del vehículo , despliegan automáticamente una estructura flexible que , mediante la compresión del gas que contiene , limita la gravedad de los contactos de una o varias partes del cuerpo de un ocupante del vehículo con el interior del habitáculo ;
« airbag para pasajeros » : el sistema de airbag destinado a proteger a uno o más ocupantes de asientos distintos al del conductor en caso de colisión frontal ;
« orientado hacia atrás » : en la dirección opuesta a la dirección normal de desplazamiento del vehículo ;
« de alta tensión » : la clasificación de un componente o circuito eléctrico cuya tensión de trabajo es > 60 V y ≤ 1500 V de corriente continua ( DC ) o > 30 V y ≤ 1000 V de corriente alterna ( AC ) , en tensión eficaz ;
« sistema de almacenamiento de energía recargable ( SAER ) » : el sistema que proporciona energía eléctrica para la propulsión ;
« barrera de protección eléctrica » : la parte que protege de todo contacto directo con las partes activas de alta tensión ;
« tren motor eléctrico » : el circuito eléctrico que incluye el motor o motores de tracción y que puede incluir también el SAER , el sistema de conversión de la energía eléctrica , los convertidores electrónicos , el arnés de cableado y los conductores correspondientes , así como el sistema de acoplamiento para la carga del SAER ;
« partes activas » : la parte o partes conductoras destinadas a recibir corriente eléctrica en condiciones normales de uso ;
« contacto directo » : el contacto de personas con partes activas de alta tensión ;
« contacto indirecto » : el contacto de personas con partes conductoras expuestas ;
« protección IPXXB » : la protección frente al contacto con partes activas de alta tensión ofrecida o bien por una barrera de protección eléctrica , o bien por una envolvente , y que se somete a ensayo con el dedo de ensayo articulado ( IPXXB ) según se describe en el punto 4 del anexo 11 ;
« sistema de acoplamiento para la carga del SAER » : el circuito eléctrico empleado para cargar el SAER desde una fuente externa de abastecimiento de energía eléctrica , incluido el elemento de entrada del vehículo ;
« chasis eléctrico » : un conjunto de partes conductoras eléctricamente conectadas entre sí , cuya potencia eléctrica se toma como referencia ;
« circuito eléctrico » : un montaje de partes activas de alta tensión conectadas , diseñado para recibir corriente eléctrica en condiciones normales de funcionamiento ;
« sistema de conversión de la energía eléctrica » : un sistema ( por ejemplo una pila de combustible ) que genera y aporta energía eléctrica para la propulsión eléctrica ;
« convertidor electrónico » : un dispositivo que controla o convierte la energía eléctrica para la propulsión eléctrica ;
« envolvente » : la parte que encierra las unidades internas y protege contra todo contacto directo ;
« bus de alta tensión » : el circuito eléctrico , incluido el sistema de acoplamiento para la carga del SAER , que funciona con alta tensión ;
« desconector automático » : un dispositivo que , al accionarse , separa galvánicamente las fuentes de energía eléctrica del resto del circuito de alta tensión del tren motor eléctrico ;
« batería de tracción de tipo abierto » : un tipo de batería que se alimenta de líquido y genera hidrógeno , que es liberado en la atmósfera .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de los asientos frontales en caso de colisión frontal .
La solicitud irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto a su estructura , dimensiones , líneas y materiales constituyentes ;
fotografías , o diagramas y dibujos , que muestren el tipo de vehículo en elevación frontal , lateral y posterior , así como detalles del diseño de la parte frontal de la estructura ;
datos concretos sobre la tara del vehículo ;
las líneas y dimensiones interiores del habitáculo ;
una descripción del equipamiento interior y de los sistemas de protección instalados en el vehículo ;
una descripción general del tipo de fuente de energía eléctrica , de su ubicación y del tren motor eléctrico ( por ejemplo , híbrido o eléctrico ) .
El solicitante de la homologación tendrá derecho a presentar cualesquiera datos y resultados de los ensayos realizados que permitan verificar el cumplimiento de los requisitos con un grado suficiente de fiabilidad .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo que sea representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Podrá aceptarse para el ensayo un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrarse que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa sobre los resultados del ensayo en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
El solicitante de la homologación será el responsable de demostrar que la aplicación del subapartado 3.4.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del mismo , deberá concederse su homologación .
El servicio técnico nombrado conforme al apartado 10 comprobará si se reúnen las condiciones requeridas .
En caso de duda , al verificar la conformidad del vehículo con los requisitos del presente Reglamento se tendrá en cuenta todo dato o resultado de ensayos que suministre el fabricante y que pueda tomarse en consideración para validar el ensayo de homologación realizado por el servicio técnico .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número de homologación a otro tipo de vehículo .
La comunicación de la homologación de un tipo de vehículo o de la denegación de la misma con arreglo al presente Reglamento a las Partes del Acuerdo que lo apliquen deberá realizarse por medio de un impreso que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento y de fotografías , o diagramas y dibujos , facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el subapartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro u otros reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el subapartado 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el subapartado 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales aplicables a todos los ensayos
El punto « H » de cada asiento se establecerá de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo 6 .
Si el sistema de protección de las plazas de asiento delanteras incluye cinturones , los componentes de estos deberán cumplir los requisitos del Reglamento no 16 .
Las plazas de asiento donde se instale un maniquí y cuyo sistema de protección incluya cinturones deberán estar provistas de puntos de anclaje conforme al Reglamento no 14 .
Se considerará que el vehículo ha superado el ensayo efectuado de acuerdo con el método descrito en el anexo 3 si se cumplen simultáneamente todas las condiciones establecidas en los subapartados 5.2.1 a 5.2.6 .
Además , los vehículos equipados con tren motor eléctrico deberán cumplir los requisitos del subapartado 5.2.8 .
A tal efecto podrá realizarse un ensayo de impacto aparte , a petición del fabricante y tras la validación por el servicio técnico , a condición de que los componentes eléctricos no influyan en el rendimiento de protección de los ocupantes del tipo de vehículo , según se define en los subapartados 5.2.1 a 5.2.5 .
Si se cumple esta condición , los requisitos del subapartado 5.2.8 se comprobarán conforme a los métodos expuestos en el anexo 3 , excluidos los puntos 2 , 5 y 6 de dicho anexo .
En cada asiento delantero lateral deberá instalarse un maniquí conforme con las especificaciones del Hybrid III ( véase la nota a pie de página 1 del anexo 3 ) , con un ángulo de 45o y ajustado según las especificaciones correspondientes .
Los criterios de comportamiento registrados , de conformidad con el anexo 8 , en los maniquíes situados en los asientos delanteros laterales deberán ajustarse a los valores que se exponen a continuación :
El criterio de comportamiento de la cabeza ( HPC , head performance criterion ) no será superior a 1000 , y la aceleración resultante de la cabeza no superará los 80 g durante más de 3 ms ; esta última corresponderá a un cálculo acumulativo que excluirá el movimiento de retroceso de la cabeza .
Los criterios de lesión del cuello ( NIC , neck injury criteria ) no superarán los valores que se muestran en las figuras 1 y 2 .
Figura 1
Criterio de tracción del cuello
Figura 2
Criterio de cizalladura del cuello
El movimiento de flexión del cuello alrededor del eje « y » no superará los 57 Nm en extensión [ 3 ] .
El criterio de compresión del tórax ( ThCC , thorax compression criterion ) no será superior a 50 mm .
El criterio de viscosidad ( V*C ) para el tórax no será superior a 1,0 m / s.
El criterio de fuerza del fémur ( FFC , femur force criterion ) no será superior al criterio de comportamiento fuerza-tiempo que muestra la figura 3 .
Figura 3
Criterio de fuerza del fémur
El criterio de fuerza de compresión de la tibia ( TCFC , tibia compression force criterion ) no superará los 8 kN.
El índice de la tibia ( TI , tibia index ) , medido en la parte superior e inferior de cada tibia , no será superior a 1,3 en ninguno de esos puntos .
El movimiento de las articulaciones deslizantes de la rodilla no será superior a 15 mm .
El desplazamiento residual del volante , medido en el centro de su cubo , no será superior a 80 mm hacia arriba en vertical ni a 100 mm hacia atrás en horizontal .
Durante el ensayo no deberá abrirse ninguna puerta .
Durante el ensayo no deberán activarse los sistemas de bloqueo de las puertas delanteras .
Después de la colisión deberá ser posible , sin utilizar herramientas , a excepción de las necesarias para aguantar el peso del maniquí :
abrir al menos una puerta por fila de asiento , de haberla , y , si no la hay , mover los asientos o inclinar sus respaldos como sea preciso para permitir la evacuación de todos los ocupantes ; no obstante , esto solo será aplicable a los vehículos que posean un techo rígido ;
liberar los maniquíes del sistema de retención , el cual deberá poder abrirse , en caso de estar cerrado , aplicando una fuerza máxima de 60 N sobre el centro del dispositivo de apertura ;
extraer los maniquíes del vehículo sin ajustar los asientos .
En el caso de un vehículo propulsado por combustible líquido , la colisión solo provocará pequeñas fugas del circuito de alimentación .
Si se produjera una fuga continua de líquido del circuito de alimentación de combustible después de la colisión , el caudal de fuga no deberá superar los 30 g / min ; si el líquido del circuito de alimentación de combustible se mezcla con líquidos de otros circuitos y no pueden separarse ni distinguirse fácilmente unos de otros , se tendrán en cuenta todos ellos al evaluar la fuga continua .
Tras el ensayo realizado siguiendo el procedimiento definido en el anexo 3 , el tren motor eléctrico de funcionamiento con alta tensión y los componentes y sistemas de alta tensión , conectados galvánicamente con el bus de alta tensión del tren motor eléctrico , deberán cumplir los requisitos que se exponen a continuación .
Protección contra choques eléctricos
Tras el impacto , deberá cumplirse por lo menos uno de los cuatro criterios especificados en los subapartados 5.2.8.1.1 a 5.2.8.1.4.2 .
Si el vehículo dispone de una función de desconexión automática o de uno o más dispositivos que dividen galvánicamente el circuito del tren motor eléctrico durante la conducción , una vez que se haya activado la función de desconexión , el circuito desconectado , o a cada uno de los circuitos divididos , por separado , deberán cumplir por lo menos uno de los criterios que se exponen a continuación .
No obstante , el criterio del subapartado 5.2.8.1.4 no se tendrá en cuenta si más de un potencial de una parte del bus de alta tensión no está protegido en las condiciones de la protección IPXXB .
Si el ensayo se realiza con una o varias partes del sistema de alta tensión sin energizar , la protección contra choques eléctricos se comprobará con respecto a esas partes de acuerdo con el subapartado 5.2.8.1.3 o el subapartado 5.2.8.1.4 .
Ausencia de alta tensión
Las tensiones Vb , V1 y V2 de los buses de alta tensión deberán ser iguales o inferiores a 30 VAC o 60 VDC , según lo especificado en el punto 2 del anexo 11 .
Energía eléctrica baja
La energía total ( TE ) en los buses de alta tensión deberá ser inferior a 2,0 julios cuando se mida conforme al procedimiento de ensayo especificado en el punto 3 del anexo 11 con la fórmula a ) .
Alternativamente , la energía total ( TE ) podrá calcularse por medio de la tensión medida Vb del bus de alta tensión y de la capacidad de los condensadores X ( Cx ) indicada por el fabricante , conforme a la fórmula b ) del punto 3 del anexo 11 .
Protección física
Deberá emplearse la protección IPXXB para proteger del contacto directo con partes activas de alta tensión .
Además , como protección contra los choques eléctricos que pudieran producirse por un contacto indirecto , la resistencia entre todas las partes conductoras expuestas y el chasis eléctrico deberá ser inferior a 0,1 ohmios con un flujo de corriente mínimo de 0,2 amperios .
Este requisito se dará por satisfecho si la conexión galvánica se ha efectuado mediante soldadura .
Resistencia de aislamiento
Deberán cumplirse los criterios expuestos en los subapartados 5.2.8.1.4.1 y 5.2.8.1.4.2 .
La medición se llevará a cabo conforme al punto 5 del anexo 11 .
Tren motor eléctrico con buses de DC o AC separados
Si los buses de alta tensión de AC y de DC están aislados galvánicamente entre sí , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( Ri , según se define en el punto 5 del anexo 11 ) deberá tener un valor mínimo de 100 Ω / V de la tensión de trabajo , en el caso de los buses de DC , y de 500 Ω / V de la tensión de trabajo , en el caso de los buses de AC .
Tren motor eléctrico con buses de DC y AC combinados
Si los buses de alta tensión de AC y de DC están conectados galvánicamente , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( Ri , según se define en el punto 5 del anexo 11 ) deberá tener un valor mínimo de 500 Ω / V de la tensión de trabajo .
Sin embargo , si todos los buses de alta tensión de AC tienen protección IPXXB , o si la tensión AC es igual o inferior a 30 V tras el impacto del vehículo , la resistencia de aislamiento entre el bus de alta tensión y el chasis eléctrico ( Ri , según se define en el punto 5 del anexo 11 ) deberá tener un valor mínimo de 100 Ω / V de la tensión de trabajo .
Derramamiento del electrolito
En los 30 minutos posteriores al impacto no deberá derramarse en el habitáculo el electrolito del SAER , ni derramarse más del 7 % de dicho electrolito fuera del habitáculo , salvo en el caso de baterías de tracción de tipo abierto .
Con respecto a estas últimas , no deberá derramarse fuera del habitáculo más del 7 % , hasta un máximo de 5,0 litros .
El fabricante deberá demostrar que se cumple el punto 6 del anexo 11 .
Retención del SAER
Los SAER ubicados dentro del habitáculo deberán permanecer en su sitio y sus componentes deberán mantenerse dentro de los límites del SAER correspondiente .
Durante o tras el ensayo de impacto no deberá penetrar en el habitáculo ninguna parte de un SAER situado fuera para evaluar la seguridad eléctrica .
El fabricante deberá demostrar que se cumple el punto 7 del anexo 11 .
INSTRUCCIONES PARA LOS USUARIOS DE VEHÍCULOS EQUIPADOS CON AIRBAGS
En el vehículo deberá indicarse que está equipado con airbags para los asientos .
En el caso de un vehículo provisto de un módulo de airbag destinado a proteger al conductor , dicha indicación consistirá en la inscripción « AIRBAG » dentro de la circunferencia del volante , colocada de forma duradera y fácilmente visible .
En el caso de un vehículo provisto de airbag para pasajeros destinado a proteger a otros ocupantes distintos del conductor , dicha indicación consistirá en la etiqueta de advertencia descrita en el subapartado 6.2 .
En un vehículo provisto de uno o más airbags de protección frontal para pasajeros deberá indicarse el extremo peligro que conlleva la utilización de sistemas de retención infantil orientados hacia atrás en asientos equipados con módulos de airbag .
Como mínimo , esa indicación deberá consistir en una etiqueta con pictogramas de advertencia claros según se ilustra a continuación .
Línea negra de contorno , vertical y horizontal
Fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo o ámbar
El pictograma conforme con la norma ISO 2575 : 2004 – Z.01 deberá ser exacto o más grande , con los colores especificados : rojo , negro y blanco
Los pictogramas deberán estar agrupados y ser exactos o más grandes , con los colores indicados : rojo , negro y blanco
El conjunto tendrá unas dimensiones mínimas de 120 × 60 mm , o un área equivalente .
La etiqueta podrá adaptarse de manera que el formato difiera del ejemplo presentado ; sin embargo , el contenido deberá ajustarse a lo prescrito .
En el caso de un airbag de protección frontal instalado en el asiento del acompañante , la advertencia se colocará de manera perdurable en cada lado del parasol frontal de dicho asiento , en una posición tal , que al menos una de las advertencias sea siempre visible cualquiera que sea la posición del parasol .
Otra alternativa es que una de las advertencias se coloque en el lado visible del parasol subido y la otra en el techo , por detrás del parasol , de modo que siempre esté visible al menos una de ellas .
No deberá ser posible retirar con facilidad la etiqueta del parasol o del techo sin causar a estos un deterioro permanente , evidente y claramente visible en el interior del vehículo .
En el caso de airbags de protección frontal para otros asientos del vehículo , la advertencia deberá estar directamente delante del asiento pertinente , de manera que sea siempre claramente visible para quien esté instalando en él un sistema de retención infantil orientado hacia atrás .
Los requisitos de los subapartados 6.2.1 y 6.2.2 no se aplican a aquellas plazas de asiento que estén equipadas con un dispositivo que desactive automáticamente el módulo de airbag de protección frontal cuando se instale un sistema de retención infantil orientado hacia atrás .
El manual de instrucciones del vehículo deberá contener información detallada que haga referencia a la citada advertencia ; deberá incluir , como mínimo , el siguiente texto en todos los idiomas oficiales del país o países donde cabría razonablemente esperar que fuera a matricularse el vehículo ( por ejemplo , dentro del territorio de la Unión Europea , en Japón , en la Federación de Rusia , en Nueva Zelanda , etc. ):
« No coloque NUNCA un sistema de retención infantil orientado hacia atrás en un asiento protegido por un AIRBAG ACTIVO instalado frente al asiento . Peligro de MUERTE o LESIÓN GRAVE para el NIÑO »
Este texto deberá ir acompañado de una ilustración que muestre la advertencia tal como se encuentra en el vehículo .
La información deberá ser fácil de encontrar en el manual de instrucciones ( por ejemplo , con una referencia concreta a esta información impresa en la primera página , que indique la página correspondiente o el folleto aparte , etc. ) .
Los requisitos del subapartado 6.2.3 no se aplican a los vehículos en los que todas las plazas de asiento para pasajeros están equipadas con un dispositivo que desactiva automáticamente el módulo de airbag de protección frontal cuando se instala un sistema de retención infantil orientado hacia atrás .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación que afecte a la estructura , el número de asientos , la decoración o el acondicionamiento interior , o a la posición de los mandos del vehículo o de las partes mecánicas , y que pudiera repercutir en la capacidad de la parte frontal del vehículo para absorber energía , deberá ponerse en conocimiento del servicio administrativo que conceda la homologación .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
pedir al servicio responsable de efectuar los ensayos que lleve a cabo otro más de los ensayos descritos más adelante , de acuerdo con la naturaleza de las modificaciones .
Toda modificación del vehículo que afecte a la forma general de su estructura o suponga un aumento de su masa superior al 8 % y que , en opinión de la autoridad competente , vaya a tener una influencia marcada en los resultados de los ensayos , exigirá la repetición del ensayo descrito en el anexo 3 .
Si solo se modifica el acondicionamiento interior , si la masa no varía más del 8 % y si el número de asientos delanteros inicialmente incluidos en el vehículo permanece invariable , se realizará uno de los siguientes ensayos , o ambos :
un ensayo simplificado , tal y como se especifica en el anexo 7 ;
un ensayo parcial determinado por el servicio técnico en relación con las modificaciones efectuadas .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el subapartado 4.3 , especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se ajustará al tipo de vehículo homologado por lo que respecta a las características que contribuyen a proteger a los ocupantes del vehículo en caso de colisión frontal .
El titular de la homologación garantizará que en cada tipo de vehículo se realizan , como mínimo , los ensayos de medición .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el subapartado 8.1 o si el vehículo o los vehículos seleccionados no superan los ensayos que se establecen en el subapartado 8.2 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2002 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente a aquellos tipos de vehículo que cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por el suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas .
En la medida en que el presente Reglamento no establezca ningún requisito relativo a la protección de los ocupantes por medio de un ensayo completo de colisión frontal , las Partes contratantes podrán seguir aplicando los requisitos que ya estuvieran vigentes a esos efectos en el momento en que se adhirieron al presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de 24 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE a aquellos tipos de vehículo que cumplan los requisitos de este Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
No obstante , en el caso de vehículos con un tren motor eléctrico de funcionamiento con alta tensión se concede un período adicional de 12 meses , a condición de que el fabricante demuestre , a satisfacción del servicio técnico , que el vehículo ofrece niveles de seguridad equivalentes a los exigidos por el presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de las homologaciones expedidas conforme a su serie precedente de enmiendas , siempre y cuando dicha extensión no conlleve cambio alguno en el sistema de propulsión del vehículo .
No obstante , transcurridos 48 meses desde la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , no se concederán extensiones de las homologaciones expedidas conforme a la serie precedente de enmiendas en relación con vehículos provistos de un tren motor eléctrico de funcionamiento con alta tensión .
Si , en el momento de entrar en vigor la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , existen requisitos nacionales que aborden las disposiciones de seguridad de los vehículos provistos de un tren motor eléctrico de funcionamiento con alta tensión , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento podrán denegar la homologación de aquellos de esos vehículos que no cumplan los requisitos nacionales , salvo que estén homologados conforme a la serie 02 de enmiendas .
Transcurridos 48 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen podrán denegar la homologación de tipo nacional o regional , así como la primera matriculación nacional o regional ( primera entrada en servicio ) de un vehículo provisto de un tren motor eléctrico de funcionamiento con alta tensión que no cumpla los requisitos de la serie 02 de enmiendas de este Reglamento .
Las homologaciones de vehículos conforme a la serie 01 de enmiendas que no se vean afectadas por la serie 02 de enmiendas seguirán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir aceptándolas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , de los fabricantes autorizados a efectuar los ensayos y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
Los números distintivos de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 se reproducen en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
Hasta el 1 de octubre de 1998 , los valores obtenidos para el cuello no serán un criterio determinante para conceder la homologación .
Los resultados obtenidos se harán constar en el acta de ensayo y serán registrados por la autoridad encargada de la homologación .
Después de dicha fecha , los valores indicados en este subapartado serán criterios determinantes para la homologación , salvo que se adopten , o hasta que se adopten , otros valores .
ANEXO 1
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
COMUNICACIÓN
Expedida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo concerniente a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , con arreglo al Reglamento no 94 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo de motor …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Descripción sucinta del tipo de vehículo en lo que concierne a su estructura , dimensiones , líneas y materiales constituyentes …
Descripción de los sistemas de protección instalados en el vehículo …
Descripción de los dispositivos o accesorios interiores que podrían influir en los ensayos …
Ubicación de la fuente de energía eléctrica …
Emplazamiento del motor : delantero / trasero / central ( 2 ) …
Tracción : delantera / trasera ( 2 ) …
Masa del vehículo presentado a ensayo : …
Eje delantero : …
Eje trasero : …
Vehículo presentado para su homologación el día …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Número del acta expedida por el servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ) …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Localidad …
Fecha …
Firma : …
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación antes indicado : …
[ fotografías , o diagramas y dibujos , que permitan identificar básicamente el / los tipo(s ) de vehículo , y sus posibles variantes , cubierto(s ) por la homologación ]
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el subapartado 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) por lo que respecta a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , con arreglo al Reglamento no 94 y con el número de homologación 021424 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 94 en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Modelo B
( Véase el subapartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos no 94 y no 11 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 94 y el Reglamento no 11 incluían la serie 02 de enmiendas .
El segundo número se da únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
INSTALACIÓN Y PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Terreno de ensayo
El área de ensayo será lo suficientemente amplia para dar cabida al carril de aceleración , la barrera y las instalaciones técnicas necesarias para el ensayo .
La última parte del carril , por lo menos los últimos cinco metros antes de la barrera , será horizontal , plana y lisa .
Barrera
La cara frontal de la barrera consistirá en una estructura deformable , según se define en el anexo 9 del presente Reglamento .
La cara frontal de la estructura deformable será perpendicular , con una desviación de ± 1 ° , a la trayectoria del vehículo de ensayo .
La barrera estará asegurada a una masa no inferior a 7 × 104 kg , cuya cara frontal será vertical con una desviación de ± 1 ° .
Dicha masa estará anclada al terreno o colocada sobre él , si es necesario , con dispositivos de retención adicionales para limitar su movimiento .
Orientación de la barrera
La barrera estará orientada de manera que el primer contacto del vehículo con ella se produzca por el lado de la columna de dirección .
Cuando el ensayo pueda realizarse o bien con un vehículo con el volante a la derecha o bien con otro con el volante a la izquierda , se llevará a cabo con el volante en la posición menos favorable , según lo determine el servicio técnico responsable de los ensayos .
Alineación del vehículo con respecto a la barrera
El vehículo deberá cubrir la cara de la barrera sobrepasándola en un 40 % ± 20 mm .
Estado del vehículo
Requisito general
El vehículo de ensayo será representativo de la producción en serie , incluirá todo el equipamiento normal y estará en orden normal de marcha .
Podrán sustituirse algunos componentes con masas equivalentes , siempre que sea evidente que tal sustitución no influirá significativamente en los resultados medidos conforme al punto 6 .
Si el fabricante y el servicio técnico se ponen de acuerdo , estará permitido modificar el sistema de combustible de manera que pueda utilizarse una cantidad de combustible adecuada para hacer funcionar el motor o el sistema de conversión de la energía eléctrica .
Masa del vehículo :
De cara al ensayo , la masa del vehículo presentado corresponderá a la tara del mismo .
El depósito de combustible estará lleno de agua con una masa igual al 90 % de una carga total de combustible según las especificaciones del fabricante , con una tolerancia de ± 1 % .
Este requisito no se aplica a los depósitos de hidrógeno .
Todos los demás sistemas ( frenos , refrigeración , etc. ) podrán estar vacíos , pero deberá compensarse cuidadosamente la masa de los respectivos líquidos .
Si la masa de los aparatos de medición a bordo del vehículo excede de los 25 kg permitidos , podrá compensarse mediante reducciones de peso que no afecten significativamente a los resultados medidos conforme al punto 6 .
La masa de los aparatos de medición no modificará la carga de referencia de los ejes en más del 5 % , y ninguna variación será superior a 20 kg .
En el acta de ensayo se indicará la masa del vehículo conforme al punto 1.4.2.1 .
Ajustes del habitáculo
Posición del volante
El volante , si es regulable , se situará en la posición normal que indique el fabricante o , en su defecto , en una posición equidistante con respecto a sus topes de regulación .
Al final del recorrido propulsado se dejará suelto el volante con los radios en la posición que corresponda , según el fabricante , a la marcha en línea recta del vehículo .
Acristalamiento
El acristalamiento móvil del vehículo estará en la posición de cerrado .
Con vistas a las mediciones de los ensayos , y de mutuo acuerdo con el fabricante , las ventanillas podrán estar bajadas , a condición de que su mando de accionamiento se encuentre en la posición que corresponde a la ventanilla cerrada .
Palanca de cambios
La palanca de cambios estará en punto muerto .
Pedales
Los pedales estarán en su posición neutra normal .
Si son regulables , estarán en la posición intermedia , salvo que el fabricante precise otra posición .
Puertas
Las puertas estarán cerradas , pero no bloqueadas .
Techo practicable
En caso de que hubiera un techo practicable o que se puede quitar , estará puesto y cerrado .
Con vistas a las mediciones de los ensayos , y de mutuo acuerdo con el fabricante , podrá estar abierto .
Parasol
Los parasoles estarán subidos .
Retrovisor
El retrovisor interior estará en la posición normal de uso .
Apoyabrazos
Si son móviles , los apoyabrazos delanteros y traseros estarán bajados , salvo que lo impida la posición de los maniquíes en los vehículos .
Reposacabezas
Los reposacabezas regulables en altura estarán en su posición más alta .
Asientos
Posición de los asientos delanteros
Los asientos regulables longitudinalmente estarán colocados de modo que su punto « H » , determinado conforme al procedimiento establecido en el anexo 6 , se encuentre en la posición intermedia de recorrido o en la posición de bloqueo más cercana a esta , y a la altura definida por el fabricante ( si la regulación en altura es independiente ) .
Si se trata de un asiento corrido , se tomará como referencia el punto « H » de la plaza del conductor .
Posición de los respaldos de los asientos delanteros
Si son regulables , los respaldos se ajustarán de manera que la inclinación del torso del maniquí se acerque lo más posible a la recomendada por el fabricante para un uso normal o , a falta de una recomendación particular del fabricante , a los 25 ° hacia atrás con respecto a la vertical .
Asientos traseros
Si son regulables , los asientos traseros o los asientos traseros corridos estarán colocados en su posición más retrasada .
Ajuste del tren motor eléctrico
El SAER deberá estar en cualquier estado de carga que permita el funcionamiento normal del tren motor , según lo recomendado por el fabricante .
El tren motor eléctrico se energizará con o sin el funcionamiento de las fuentes de energía eléctrica originales ( por ejemplo , el generador del motor , el SAER o el sistema de conversión de la energía eléctrica ) ; sin embargo :
Si así lo acuerdan el servicio técnico y el fabricante , se permitirá realizar el ensayo con todo el tren motor eléctrico , o con partes del mismo , sin energizar , siempre que ello no influya negativamente en los resultados del ensayo .
La protección contra choques eléctricos de las partes del tren motor eléctrico no energizadas se comprobará con la protección física o la resistencia de aislamiento , y con cualquier otra prueba pertinente .
Si está instalado un desconector automático , a petición del fabricante podrá efectuarse el ensayo activando dicho desconector .
En este caso deberá demostrarse que el desconector automático habría funcionado durante el ensayo de impacto .
Esto incluye la señal de activación automática y la separación galvánica teniendo en cuenta las condiciones observadas durante el ensayo .
MANIQUÍES
Asientos delanteros
En cada asiento delantero lateral se instalará , de acuerdo con las condiciones establecidas en el anexo 5 , un maniquí que corresponda a las especificaciones del HYBRID III [ 1 ] , esté provisto de un tobillo de 45 ° y sea conforme con las especificaciones de ajuste correspondientes .
El tobillo del maniquí estará certificado de acuerdo con los procedimientos del anexo 10 .
El coche será sometido a ensayo con los sistemas de retención proporcionados por el fabricante .
PROPULSIÓN Y TRAYECTORIA DEL VEHÍCULO
El vehículo será propulsado por su propio motor o por cualquier otro dispositivo de propulsión .
En el momento de la colisión , el vehículo no estará bajo la acción de ningún dispositivo adicional de guía o propulsión .
La trayectoria del vehículo deberá cumplir los requisitos de los puntos 1.2 y 1.3.1 .
VELOCIDAD DE ENSAYO
La velocidad del vehículo en el momento del impacto será de 56 – 0 , + 1 km/h .
Sin embargo , si el ensayo se efectúa a mayor velocidad de impacto y el vehículo cumple los requisitos , el ensayo se considerará satisfactorio .
MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN LOS MANIQUÍES DE LOS ASIENTOS DELANTEROS
Todas las mediciones necesarias para verificar los criterios de comportamiento se llevarán a cabo con sistemas de medición que cumplan las especificaciones del anexo 8 .
Los distintos parámetros se registrarán a través de canales de datos independientes de las siguientes clases de frecuencias del canal de datos ( CFC ):
Mediciones en la cabeza del maniquí
La aceleración ( a ) referida al centro de gravedad se calculará a partir de las componentes triaxiales de la aceleración medidas con una CFC de 1000 .
Mediciones en el cuello del maniquí
La fuerza de tracción axial y la fuerza de cizalladura anterior y posterior en la zona de unión del cuello y la cabeza se medirán con una CFC de 1000 .
El momento de flexión en torno a un eje lateral en la zona de unión del cuello y la cabeza se medirá con una CFC de 600 .
Mediciones en el tórax del maniquí
El hundimiento del pecho entre el esternón y la columna vertebral se medirá con una CFC de 180 .
Mediciones en el fémur y la tibia del maniquí
La fuerza de compresión axial y los momentos de flexión se medirán con una CFC de 600 .
El desplazamiento de la tibia con respecto al fémur se medirá en la articulación deslizante de la rodilla con una CFC de 180 .
MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN EL VEHÍCULO
Para permitir efectuar el ensayo simplificado descrito en el anexo 7 , la curva de desaceleración de la estructura se determinará según los valores dados por los acelerómetros longitudinales situados en la base del pilar « B » del lado golpeado del vehículo , con una CFC de 180 y con la ayuda de canales de datos que correspondan a los requisitos del anexo 8 .
La curva de velocidad que se utilizará en el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 7 se obtendrá del acelerómetro longitudinal situado en el pilar « B » del lado golpeado .
Las especificaciones técnicas y los dibujos detallados del Hybrid III , que corresponde a las dimensiones principales de un hombre del percentil 50 de los Estados Unidos de América , así como las especificaciones de ajuste del maniquí para la realización de este ensayo , están depositados en la Secretaría General de las Naciones Unidas y pueden consultarse , previa petición , en la secretaría de la Comisión Económica para Europa , Palais des Nations , Ginebra , Suiza .
ANEXO 4
DETERMINACIÓN DE LOS CRITERIOS DE COMPORTAMIENTO
CRITERIO DE COMPORTAMIENTO DE LA CABEZA ( HPC ) Y ACELERACIÓN DE LA CABEZA DE 3 ms
Se considera que se satisface el criterio de comportamiento de la cabeza ( HPC ) cuando , durante el ensayo , no se produce ningún contacto entre la cabeza y cualquier componente del vehículo .
Si durante el ensayo la cabeza entra en contacto con algún componente del vehículo , se procederá al cálculo del valor del HPC sobre la base de la aceleración ( a ) medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 , por medio de la fórmula siguiente :
donde :
« a » es la aceleración resultante medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 en unidades de gravedad g ( 1 g = 9,81 m / s2 ) ;
si el comienzo del contacto de la cabeza puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el comienzo del contacto de la cabeza y el fin del registro en el que el valor del HPC es máximo ;
si el comienzo del contacto de la cabeza no puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el comienzo y el fin del registro en el que el valor del HPC es máximo .
Al calcular el valor máximo no se tendrán en cuenta los valores del HPC para los que el intervalo de tiempo ( t1 - t2 ) sea mayor de 36 ms .
El valor de la aceleración resultante de la cabeza durante el impacto hacia delante que se supere de forma acumulativa durante 3 ms se calculará a partir de la aceleración resultante de la cabeza medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 .
CRITERIOS DE LESIÓN DEL CUELLO ( NIC )
Estos criterios vendrán determinados por la fuerza de compresión axial , la fuerza de tracción axial y la fuerza de cizalladura anterior y posterior en la zona de unión de la cabeza y el cuello , expresadas en kN y medidas conforme al punto 5.2.2 del anexo 3 , así como por la duración de dichas fuerzas expresada en ms .
El criterio de momento de flexión del cuello vendrá determinado por el momento de flexión , expresado en Nm , en torno a un eje lateral en la zona de unión del cuello y la cabeza , y se medirá conforme al punto 5.2.2 del anexo 3 .
El momento de flexión del cuello , expresado en Nm , deberá quedar registrado .
CRITERIO DE COMPRESIÓN DEL TÓRAX ( ThCC ) Y CRITERIO DE VISCOSIDAD ( V * C )
El criterio de compresión del tórax vendrá determinado por el valor absoluto de la deformación del tórax , expresado en mm y medido conforme al punto 5.2.3 del anexo 3 .
El criterio de viscosidad ( V * C ) se calculará como el producto instantáneo de la compresión y el índice de desviación del esternón , medido conforme al punto 6 y al punto 5.2.3 del anexo 3 .
CRITERIO DE FUERZA DEL FÉMUR ( FFC )
Este criterio vendrá determinado por la carga de compresión , expresada en kN , que se ejerce axialmente sobre cada fémur del maniquí , medida conforme al punto 5.2.4 del anexo 3 , así como por la duración de la misma expresada en ms .
CRITERIO DE FUERZA DE COMPRESIÓN DE LA TIBIA ( TCFC ) E ÍNDICE DE LA TIBIA ( TI )
El criterio de fuerza de compresión de la tibia vendrá determinado por la fuerza de compresión ( Fz ) , expresada en kN , que se ejerce axialmente sobre cada tibia del maniquí , medida conforme al punto 5.2.4 del anexo 3 .
El índice de la tibia se calculará tomando como base los momentos de flexión ( Mx y My ) medidos conforme al punto 5.1 , mediante la siguiente fórmula :
donde :
momento de flexión en torno al eje x
momento de flexión en torno al eje y
momento crítico de flexión , para el que se tomará el valor de 225 Nm
fuerza de compresión axial en la dirección z
fuerza crítica de compresión en la dirección z , para la que se tomará el valor de 35,9 kN y
El índice de la tibia se calculará con respecto a la parte superior e inferior de cada tibia ; sin embargo , Fz podrá medirse en cualquiera de esos dos puntos .
El valor obtenido se utilizará para calcular el TI de las partes superior e inferior .
Los dos momentos Mx y My se medirán por separado en ambos puntos .
PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO DEL CRITERIO DE VISCOSIDAD ( V * C ) PARA EL MANIQUÍ HYBRID III
La respuesta de desviación del esternón se filtrará una vez con una CFC de 180 .
La compresión en el tiempo t se calculará a partir de esta señal filtrada como :
La velocidad de desviación del esternón en el tiempo t se calculará a partir de la desviación filtrada como :
donde D(t ) es la desviación en el momento t en metros y δt es el intervalo de tiempo en segundos transcurrido entre las mediciones de la desviación .
El valor máximo de δt será de 1,25 × 10–4 segundos .
A continuación se presenta en forma de diagrama el procedimiento de cálculo descrito :
Desviación medida D(t )
Filtrar con una CFC de 180
Calcular la velocidad de desviación V(t )
Calcular la compresión C(t )
Calcular el criterio de viscosidad en el tiempo t
Determinar el valor máximo de
ANEXO 5
DISPOSICIÓN E INSTALACIÓN DE LOS MANIQUÍES Y AJUSTE DE LOS SISTEMAS DE RETENCIÓN
DISPOSICIÓN DE LOS MANIQUÍES
Asientos separados
El plano de simetría del maniquí coincidirá con el plano mediano vertical del asiento .
Asiento delantero corrido
Conductor
El plano de simetría del maniquí estará situado en el plano vertical que atraviesa el centro del volante y es paralelo al plano mediano longitudinal del vehículo .
Si la plaza de asiento está delimitada por la forma del asiento corrido , se considerará como un asiento separado .
Pasajero
El plano de simetría del maniquí será simétrico al del maniquí conductor con respecto al plano mediano longitudinal del vehículo .
Asiento corrido para pasajeros delanteros ( excluido el conductor )
Los planos de simetría del maniquí deberán coincidir con los planos medianos de las plazas de asiento definidas por el fabricante .
INSTALACIÓN DE LOS MANIQUÍES
Cabeza
La plataforma transversal de instrumentos de la cabeza estará en posición horizontal , con una aproximación de 2,5 ° .
Para nivelar la cabeza del maniquí de ensayo en vehículos provistos de asientos rectos con respaldos no regulables , deberá procederse a las operaciones siguientes .
En primer lugar se regulará la posición del punto « H » dentro de los límites indicados en el punto 2.4.3.1 , con el fin de nivelar la citada plataforma .
Si esta sigue quedando desnivelada , se regulará el ángulo pelviano del maniquí de ensayo dentro de los límites establecidos en el punto 2.4.3.2 .
Si continúa desnivelada , se regulará el soporte del cuello del maniquí lo mínimo necesario para que la plataforma transversal de instrumentos de la cabeza quede en posición horizontal con una aproximación de 2,5 ° .
Brazos
Los brazos ( del hombro al codo ) del conductor estarán en posición adyacente al torso , con los ejes medios tan próximos al plano vertical como sea posible .
Los brazos ( del hombro al codo ) del pasajero estarán en contacto con el respaldo del asiento y los lados del torso .
Manos
Las palmas del maniquí conductor estarán en contacto con la parte externa del aro del volante en su eje medio horizontal .
Los pulgares se situarán sobre el aro del volante , unidos ligeramente a él con cinta adhesiva de tal manera que , si se empuja hacia arriba la mano del maniquí de ensayo con una fuerza no inferior a 9 N ni superior a 22 N , la cinta adhesiva permita que la mano se desprenda del aro del volante .
Las palmas del maniquí pasajero estarán en contacto con la cara externa de los muslos .
El dedo meñique estará en contacto con el cojín del asiento .
En los vehículos con asientos corridos , la parte superior del torso de los maniquíes conductor y pasajero deberá descansar sobre el respaldo .
El plano medio sagital del maniquí conductor deberá ser vertical y paralelo al eje medio longitudinal del vehículo y pasar por el centro del aro del volante .
El plano medio sagital del maniquí pasajero deberá ser vertical y paralelo al eje medio longitudinal del vehículo y estar a la misma distancia de dicho eje que el plano medio sagital del maniquí conductor .
En los vehículos con asientos individuales , la parte superior del torso de los maniquíes conductor y pasajero deberá descansar sobre el respaldo .
El plano medio sagital de ambos maniquíes será vertical y coincidirá con el eje medio longitudinal del asiento individual .
Parte inferior del torso
Punto « H »
El punto « H » de los maniquíes conductor y pasajero deberá coincidir , con un margen de 13 mm en la dimensión vertical y de 13 mm en la dimensión horizontal , con un punto situado 6 mm por debajo de la ubicación del punto « H » determinada siguiendo el procedimiento descrito en el anexo 6 , con la diferencia de que la longitud de los segmentos de pierna ( de la rodilla al pie ) y muslo del maniquí para la determinación del punto « H » se regulará a 414 y 401 mm en lugar de a 417 y 432 mm , respectivamente .
Ángulo pelviano
Se determina con la galga del ángulo pelviano ( conforme al dibujo de la GM no 78051-532 , incorporado en la parte 572 como referencia ) , que se inserta en el orificio de calibración del punto « H » del maniquí ; el ángulo medido sobre la superficie plana de 76,2 mm de la galga con respecto a la horizontal deberá ser de 22,5 ± 2,5 grados .
Piernas
Los muslos de los maniquíes conductor y pasajero deberán descansar sobre el cojín del asiento en la medida que lo permita la colocación de los pies .
La distancia inicial entre las superficies exteriores del reborde de la horquilla de la rodilla será de 270 mm ± 10 mm .
En lo posible , la pierna izquierda del maniquí conductor y las dos piernas del maniquí pasajero deberán situarse en planos longitudinales verticales , mientras que la pierna derecha del maniquí conductor deberá encontrarse en un plano vertical .
Podrá efectuarse una regulación final para colocar los pies en la posición prevista en el punto 2.6 en función de las diversas configuraciones del habitáculo .
Pies
El pie derecho del maniquí conductor estará apoyado en el acelerador , sin accionarlo , con el extremo posterior del talón situado en el suelo , en el plano del pedal .
Si el pie no puede situarse sobre el pedal del acelerador , deberá colocarse perpendicularmente a la tibia y lo más adelante posible en dirección al eje del pedal , con el extremo posterior del talón apoyado en el suelo .
El talón del pie izquierdo deberá estar lo más avanzado posible y reposar sobre el suelo .
El pie izquierdo deberá pegarse al máximo al reposapiés .
El eje medio longitudinal del pie izquierdo deberá colocarse lo más paralelamente posible al eje medio longitudinal del vehículo .
Los talones de los dos pies del maniquí pasajero deberán estar lo más avanzados posible y reposar sobre el suelo .
Ambos pies deberán pegarse al máximo al reposapiés .
El eje medio longitudinal de los pies deberá colocarse lo más paralelamente posible al eje medio longitudinal del vehículo .
Los instrumentos de medición instalados no deberán influir de ninguna manera en el desplazamiento del maniquí durante la colisión .
La temperatura de los maniquíes y del sistema de instrumentos de medición deberá estabilizarse antes del ensayo y mantenerse , en la medida de lo posible , entre 19 °C y 22 °C .
Vestimenta de los maniquíes
Los maniquíes equipados con instrumentos de medición deberán llevar ropa ajustada de algodón elástico , de manga corta , y pantalones tres cuartos según se especifica en FMVSS 208 , dibujos 78051-292 y 293 , o equivalente .
En cada pie de los maniquíes de ensayo deberá ponerse y atarse un zapato del número 11XW que cumpla las especificaciones relativas al tamaño y al grosor de la suela y el talón de la norma MIL S 13192 , revisión P , del ejército de los Estados Unidos , y que tenga un peso de 0,57 ± 0,1 kg .
REGULACIÓN DEL SISTEMA DE RETENCIÓN
Si el cinturón no está equipado con este dispositivo , dejar que el excedente de la correa en la parte del hombro se enrolle por efecto de la fuerza retráctil del enrollador .
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO EN LAS PLAZAS DE ASIENTO DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetros de referencia » de una plaza de asiento , una o varias de las características siguientes :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos .
« Punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , el punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje medio de la varilla del maniquí 3D-H , estando dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo previsto del torso » : el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ): el plano mediano del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto « H » en el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » : el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » : los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo .
« Disposición del vehículo para la medición » : la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilicen para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
