La selección de un país análogo se lleva a cabo para establecer unos costes y precios fiables basados en la información recogida en un país análogo apropiado .
Puesto que se decidió que Turquía era una elección apropiada , no había motivos para considerar que los costes relacionados con el producto afectado no fueran fiables o apropiados .
El productor exportador en cuestión no alegó ningún motivo específico ( aparte de los mencionados en el considerando 25 ) de que la elección del país análogo no fuera apropiada , ni expuso , en concreto , por qué consideraba que los tipos de producto fabricados y vendidos por ese productor exportador no eran comparables a los fabricados y vendidos por el productor en el país análogo .
Por tanto , se rechazaron estas alegaciones .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al método de cálculo del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 46 a 50 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
El productor exportador que vendió a su importador vinculado en la Comunidad , mencionado en el considerando 52 del Reglamento provisional , alegó que , al calcular el precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , debía haberse tenido en cuenta el beneficio real realizado por el importador vinculado al revender en la Comunidad alambres y cordones para hormigón pretensado .
Cabe observar que los precios de venta entre partes vinculadas no se consideran fiables debido a la relación entre comprador y vendedor .
Por tanto , tampoco debe considerarse fiable el margen de beneficio que resulta de dicha reventa .
El productor exportador no presentó ninguna prueba de que el margen de beneficio de su importador vinculado fuera fiable a pesar de todo .
Cabe observar que , al rechazarse el trato individual al productor exportador mencionado en el considerando 32 por los motivos expuestos en los considerandos 22 y 23 y al haberse calculado , pues , su margen de dumping sobre la base de la metodología indicada en el considerando 41 , la cuestión de la metodología aplicada para determinar el precio de exportación de ese productor exportador ha pasado a ser irrelevante .
Por lo que se refiere a uno de los productores exportadores a quienes se concedió el trato individual , la industria comunitaria puso en cuestión la fiabilidad de su precio de exportación comunicado .
Se afirmó que la baja cantidad exportada durante el PI y las circunstancias particulares ( en concreto , el producto exportado no tenía el certificado de homologación requerido ) indicarían una relación entre el importador y el productor exportador , por lo que no debería tenerse en cuenta el precio de exportación correspondiente .
Sin embargo , la industria comunitaria no pudo presentar ninguna prueba en apoyo a su alegación .
La investigación tampoco reveló ninguna relación entre el productor exportador y el importador no vinculado .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en el considerando 51 del Reglamento provisional .
Comparación
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la comparación del valor normal y del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 53 y 54 del Reglamento provisional .
MARGEN DE DUMPING
Productores que cooperaron a quienes se concedió el trato individual
Para las empresas a las que se había concedido el trato individual , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La media ponderada del margen de dumping definitivo expresado como porcentaje del precio cif en la frontera comunitaria , antes del pago de derechos , es la siguiente :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Ossen Maanshan Steel Wire and Co . Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang
Los demás productores exportadores
Como dice el considerando 57 del Reglamento provisional , el nivel de cooperación fue bajo .
Por tanto , se consideró apropiado determinar el dumping de ámbito nacional a partir de los datos facilitados por las empresas a las que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional , antes del pago de derechos , se fijó en un 50,0 % del precio cif en la frontera de la Comunidad para todos los productores exportadores a quienes no se concedió el trato individual .
PERJUICIO
Producción comunitaria y definición de industria comunitaria
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción y la definición de industria comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 60 a 63 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
No habiéndose recibido ninguna observación relativa al consumo comunitario , se confirman lo expuesto en los considerandos 64 a 66 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad originarias de la República Popular China
Una parte interesada alegó que el precio medio de las importaciones chinas era similar al precio medio de venta de la industria comunitaria .
A este respecto , las conclusiones de la Comisión , basadas en datos de Eurostat para los precios de importación de la República Popular China y en datos verificados en relación con la industria comunitaria , mostraron que esta declaración no era correcta .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 67 a 70 del Reglamento provisional .
Situación de la industria comunitaria
Un usuario alegó que los precios medios de la industria comunitaria en 2004 y 2005 eran más elevados que los presentados en el Reglamento provisional , y por tanto incorrectos .
Con respecto a esta alegación , cabe destacar que las conclusiones actuales son el fruto de una investigación en toda la UE y no a escala de las regiones o países .
Dado que la parte interesada no presentó ninguna prueba con respecto a esta alegación , esta tuvo que rechazarse .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la situación de la industria comunitaria , se confirma que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio importante , como figuraba en los considerandos 71 a 91 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Algunas partes interesadas alegaron que la cuota de mercado de las importaciones chinas no era suficiente para causar el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Según se demuestra claramente en el considerando 93 del Reglamento provisional , el incremento espectacular del 2106 % del volumen de las importaciones objeto de dumping entre 2004 y el PI , y el correspondiente aumento de su cuota de mercado del 0,4 % en 2004 al 8,2 % en el PI en el mercado comunitario , así como la subcotización del 18 % observada durante el PI , coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria comunitaria .
Además , el aumento del coste de la materia prima principal ( el alambrón , que supone el 75 % de los costes de fabricación ) tuvo que afectar a todos los operadores del mercado .
Por ello , se rechaza esta alegación .
En consecuencia , se confirman las conclusiones de los considerandos 92 a 94 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria fue causado por importaciones de otros terceros países .
En consecuencia , no puede considerarse que hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Dos de los otros terceros países , que sumaban una cuota de mercado del 2,5 % , tenían precios inferiores a los precios de importación del producto afectado de la República Popular China .
No obstante , dado el volumen relativamente bajo de las importaciones en cuestión , esto no puede considerarse suficiente como para romper el nexo causal existente entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
En consecuencia , se confirman las conclusiones de los considerandos 95 y 96 del Reglamento provisional .
Exportaciones de la industria comunitaria incluida en la muestra
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria fue causado por exportaciones a precios inferiores al coste de producción .
En consecuencia , se confirman las conclusiones de los considerandos 97 a 99 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación relativa al aumento de los costes de producción o a la competencia de otros productores en la Comunidad , se confirman las conclusiones de los considerandos 100 a 102 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de este análisis , en el que se han diferenciado y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye que estos otros factores no permiten refutar la conclusión de que el importante perjuicio observado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , se llega a la conclusión de que las importaciones de alambres y cordones para hormigón pretensado objeto de dumping originarios de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la industria comunitaria según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido ninguna otra observación al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 103 y 104 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria comunitaria y de otros productores comunitarios
No habiéndose recibido ninguna observación relativa al interés de la industria comunitaria o al interés de otros productores , se confirman las conclusiones de los considerandos 105 a 111 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Una parte interesada que importaba alambres y cordones para hormigón pretensado de la República Popular China alegó que imponer cualquier medida antidumping tendría efectos graves en la situación de los importadores , dado que no podrían repercutir el incremento de precios a sus clientes .
La investigación reveló que los márgenes de beneficio de los importadores en relación con el producto afectado eran relativamente altos .
Además , la baja proporción de los costes del producto afectado en los costes totales de sus clientes debe permitir a los importadores repercutirles cualquier incremento del precio .
Asimismo , las cláusulas de sus contratos con los proveedores no pueden impedir a los importadores cambiar la fuente de suministro del producto afectado a empresas con bajos derechos , o sin derechos , o a otros países de abastecimiento , como Tailandia y Sudáfrica .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Algunas partes interesadas alegaron que imponer cualquier medida antidumping tendría efectos graves en la situación de los usuarios de alambres y cordones para hormigón pretensado , dado que no podrían repercutir el incremento de precios a sus clientes .
Con arreglo a lo expuesto en los considerandos 4 y 5 , el posible efecto de las medidas en la situación de las industrias usuarias se siguió estudiando tras imponer las medidas provisionales , llevando a cabo más investigaciones sobre el terreno en los locales de cuatro usuarios .
Estos eran todos los usuarios intermedios que producen y suministran los elementos para fabricar hormigón armado , elementos de suspensión o puentes atirantados .
Según las conclusiones de la Comisión , el producto afectado solo representó el 5 % del coste total de producción del usuario más representativo visitado y de la mayoría de las aplicaciones .
No obstante , la proporción de usuarios puede alcanzar una media de hasta el 13 % .
Se calculó que el impacto del derecho antidumping en sus costes oscilaba entre un 0 % y un 6 % .
Sin embargo , por lo que se refiere a sus clientes finales ( sobre todo , empresas de la construcción ) , el impacto del derecho será mínimo , y en todo caso inferior al 1 % de su coste total de producción .
Así pues , no les debería ser muy difícil repercutir el derecho a sus clientes .
Una parte interesada alegó que imponer cualquier medida antidumping provocará una escasez de alambres y cordones para hormigón pretensado en el Reino Unido , debido a la dependencia de las importaciones que sufre el mercado británico .
A este respecto , hay que tener en cuenta que las conclusiones actuales se establecieron para toda la UE y no para un solo país o región .
No obstante , si solo se observa el mercado británico , las conclusiones mostraron que los productores británicos investigados disponen de gran capacidad de reserva para abastecer el mercado .
Además , la industria comunitaria en su conjunto tiene suficiente capacidad de reserva para abastecer a toda la UE .
Algunas partes interesadas alegaron que existía un cartel en la industria comunitaria de alambres y cordones para hormigón pretensado .
A este respecto , se observa que la Comisión expidió un pliego de cargos en octubre de 2008 a varias empresas activas en el suministro de pretensión de acero .
No obstante , la Comisión no ha adoptado aún ninguna decisión final sobre este asunto .
En efecto , el envío de un pliego de cargos no prejuzga el resultado final del procedimiento .
Si se demostrara la existencia de un cartel en el mercado comunitario , las medidas podrían revisarse en consecuencia .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 115 a 117 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Habida cuenta de los resultados de la investigación complementaria sobre los aspectos de interés para la Comunidad , se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 118 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas se mostraron en desacuerdo con la conclusión provisional según la cual el 8,5 % de margen de beneficio sería el margen que puede obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia .
Una parte interesada alegó que no debía tenerse en cuenta la rentabilidad de 2005 para calcular el margen de beneficio de la industria comunitaria , dado que fue un año excepcionalmente próspero para el sector .
Se observó que este era el caso , por lo que se aceptó la alegación .
Como consecuencia , se utilizó un margen de beneficio del 6,2 % para calcular el nivel de eliminación del perjuicio , según los datos de 2004 en un momento en el que las importaciones de la República Popular China no eran significativas y los precios eran superiores a los de la industria comunitaria .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios , comparando la media ponderada de los precios de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Toda diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Una parte interesada alegó que el margen de subcotización medio ponderado debía calcularse utilizando como ponderación la cantidad de cada tipo de producto vendido por la industria comunitaria .
Es una práctica constante utilizar el valor cif de las exportaciones de cada tipo de producto como ponderación para calcular el margen de subcotización medio ponderado .
La base de este cálculo es que un derecho calculado de este modo , si se aplica a las ventas de la empresa durante el PI , daría lugar a un margen de subcotización nulo , es decir , a un precio no perjudicial .
Este no sería el caso si , como se alega , se utilizara como ponderación la cantidad de cada tipo de producto vendido por la industria comunitaria .
El nivel de eliminación del perjuicio de los productores exportadores chinos a quienes se concedió el trato individual mencionado en el considerando 24 volvió a calcularse tras un error administrativo en la determinación provisional .
Como consecuencia , el nivel de eliminación del perjuicio quedó en menos del 2 % , lo que se consideró de minimis .
No debería , pues , imponerse ningún derecho en relación con las importaciones del producto afectado fabricado por esa empresa .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 119 a 122 del Reglamento provisional .
El nivel nacional de eliminación del perjuicio volvió a calcularse a partir de los datos facilitados por las empresas a las que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo en un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen observado .
El tipo de los derechos definitivos queda fijado con carácter definitivo como sigue :
Margen de dumping
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo del derecho antidumping definitivo
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y han de quedar sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación vinculadas , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Deberán liberarse los importes provisionalmente garantizados en relación con los productos excluidos del ámbito del producto , con arreglo al considerando 9 .
Supervisión especial
Para minimizar los riesgos de elusión debidos a la gran diferencia que existe entre los tipos de derecho de unos productores exportadores a otros , se consideran necesarias medidas especiales para garantizar la aplicación adecuada de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de la empresa que se beneficia de tipos de derechos individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento de volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio debido a la imposición de las medidas con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
COMPROMISOS
A raíz de la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar el establecimiento de medidas antidumping definitivas , uno de los productores exportadores a quienes se concedió el trato individual ofreció un compromiso relativo a los precios , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se examinó la oferta y se llegó a la conclusión de que durante el PI los precios del producto fueron sumamente variables , es decir , la diferencia entre el precio de venta menor y mayor en la UE de la misma categoría de producto podía variar en hasta un 46 % para la empresa mencionada .
Asimismo , también hubo variaciones importantes de los precios de venta de la industria comunitaria durante el período considerado .
Por tanto , dicho producto no es adecuado para un compromiso relativo a un precio fijo .
La empresa ofreció que el precio mínimo se indizase según la evolución de los precios de la materia prima , en concreto del alambrón .
Sin embargo , a falta de información públicamente disponible sobre el precio de la materia prima utilizada en el producto afectado y dada la tendencia opuesta de los precios de una materia prima comparable , en concreto del alambrón para mallazo , no pudo establecerse correlación alguna entre los precios de venta del producto acabado en la Comunidad y los de la materia prima principal .
La oferta de compromiso se consideró poco práctica en el sentido del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de base , pues no anularía el efecto perjudicial del dumping encontrado .
Además , el producto afectado existe en muchos tipos diversos .
La empresa , para facilitar la información solicitada en el marco de la investigación , simplificó los criterios de clasificación de producto y agrupó el número de tipos de producto fabricados y vendidos .
No obstante , teniendo en cuenta las razones descritas en el considerando 88 , el compromiso ofrecido por el productor exportador no pudo aceptarse .
CAMBIO DE NOMBRE
Tras el PI y en el transcurso de la actual investigación , uno de los productores exportadores afectados , un grupo compuesto por dos sociedades conexas , a saber , Ossen Maanshan Steel Wire and Co . Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang , cambió su nombre pasando a denominarse Ossen Innovation Materials Co . Joint Stock Company Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang .
Esta modificación no implica ningún cambio sustantivo que tenga un impacto en las conclusiones de la actual investigación , por lo que se consideró que las conclusiones definitivas por lo que se refiere a Ossen Maanshan Steel Wire and Co . Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang , son aplicables a Ossen Innovation Materials Co . Joint Stock Company Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambres de acero sin alear , sin chapar ni revestir ; de alambres de acero sin alear , chapados o cincados , y de cordones de acero sin alear , chapados o revestidos o sin chapar ni revestir , de no más de dieciocho alambres , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , clasificados con los códigos NC ex72171090 , ex72172090 , ex73121061 , ex73121065 y ex73121069 ( códigos TARIC 7217109010 , 7217209010 , 7312106111 , 7312106191 , 7312106511 , 7312106591 , 7312106911 y 7312106991 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Ossen Innovation Materials Co . Stock conjuntas Company Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang
La aplicación del tipo de derecho individual especificado para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará sujeta a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que se ajuste a los requisitos expuestos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1129/2008 sobre las importaciones de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China .
Se liberarán los importes provisionalmente garantizados en relación con las mercancías no cubiertas por el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 5 .
ANEXO
A la factura comercial válida contemplada en el artículo 1 , apartado 3 , deberá acompañar una declaración firmada por un agente de la empresa y que se ajuste al formato siguiente :
nombre y cargo del agente de la empresa que emita la factura comercial ;
la declaración siguiente :
« El abajo firmante certifica que los [ volumen ] de alambres y cordones para hormigón pretensado vendidos para su exportación a la Comunidad Europea y cubiertos por la presente factura han sido fabricados por [ nombre de la empresa y domicilio social ] [ código TARIC adicional ] en [ país en cuestión ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Kiswire Qingdao Ltd , Qingdao
Sin embargo , los precios chinos medios de alambrón bajaron un 45 % entre 2004 y el PI .
Por tanto , se concluye que la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2006 , desempeñaron un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Como muestran los considerandos 95 y 96 del Reglamento provisional , el volumen de las importaciones de otros terceros países creció un 112 % de 2004 al final del PI .
Sin embargo , los precios medios de estas importaciones eran mucho más elevados que los de los productores exportadores chinos e , incluso , que los de la industria comunitaria .
Las exportaciones a países no comunitarios solo representaron en el PI en torno al 14 % de las ventas totales del producto similar de la industria comunitaria .
Estas exportaciones aumentaron aproximadamente el 16 % entre 2004 y el PI .
Sin embargo , el precio por unidad de exportación de los productores comunitarios disminuyó un 8 % , de 715 EUR / t en 2004 a 660 EUR / t en el PI .
Como explica el considerando 98 del Reglamento provisional , no puede considerarse que estas ventas se hiciesen a precios inferiores al coste de producción .
Ello se debe a variaciones significativas de costes y precios entre empresas y fechas .
La disminución del precio de exportación se debió a la presión de las exportaciones chinas a precios muy inferiores en los principales mercados de exportación de la industria comunitaria .
Esto , sin embargo , no altera el hecho de que la empresa produjo y vendió varios tipos de alambres y cordones a la UE durante el PI .
Para limitar el riesgo de compensación cruzada entre diversos tipos de productos , la empresa ofreció respetar tres precios de importación mínimos , uno para los alambres y dos para los cordones , en función de su diámetro .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N-105 4/92 , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Reglamento ( CE ) no 160/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2006 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de enero de 2006 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 1 y 2 de la parte I.B y en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.G e I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
Cantidad ( t )
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANNEXE I.G
Productos originarios de Jordania
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1036/2005 ( DO L 171 de 2.7.2005 , p. 19 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/322 / CE en lo relativo a la alimentación de algunas especies de aves necrófagas en Bulgaria con determinados materiales de la categoría 1
[ notificada con el número C(2009 ) 1670 ]
( Los textos en lenguas búlgara , española , francesa , griega , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/322 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 [ 2 ] , establece condiciones para la autorización por algunos Estados miembros de la alimentación de determinadas especies de aves necrófagas en peligro o protegidas .
Esa Decisión enumera los Estados miembros autorizados a hacer uso de dicha posibilidad , las especies de aves necrófagas que pueden alimentarse con materiales de la categoría 1 y las normas de aplicación con arreglo a las cuales se puede llevar a cabo la alimentación .
Bulgaria ha presentado una solicitud para que se autorice la alimentación de determinadas especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 y ha facilitado información satisfactoria sobre la presencia de esas especies en su territorio y sobre las medidas de seguridad que se aplicarán al alimentar a esas aves con subproductos animales de la categoría 1 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/322 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/322 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Aplicación de las normas relativas a la alimentación de aves necrófagas con materiales de la categoría 1
De acuerdo con el artículo 23 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Bulgaria , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal podrán autorizar el uso de cuerpos enteros de animales muertos que puedan contener material especificado de riesgo al que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , del citado Reglamento para la alimentación de especies de aves necrófagas en peligro o protegidas especificadas en la sección A del anexo de la presente Decisión . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Cumplimiento por parte de los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa . » .
En la sección A del anexo , se añade la letra g ) siguiente :
En el caso de Bulgaria : buitre negro ( Aegypius monachus ) , quebrantahuesos ( Gypaetus barbatus ) , buitre leonado ( Gyps fulvus ) , alimoche ( Neophron percnopterus ) , águila real ( Aquila chrysaetos ) , águila imperial ( Aquila heliaca ) , pigargo europeo ( Haliaeetus albicilla ) , milano negro ( Milvus migrans ) y milano real ( Milvus milvus ) . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2012
relativa a la ayuda estatal no SA.28356 ( C 37/09 , ex N 226/09 ) — Habidite Alonsotegi
[ notificada con el número C(2012 ) 4194 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , con relación a la ayuda C 37/09 ( ex N 226/09 ) [ 2 ] ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 15 de abril de 2009 , las autoridades españolas notificaron por razones de seguridad jurídica dos convenios , celebrados el 15 de diciembre de 2006 entre , por una parte , Bizkailur S.A. ( en lo sucesivo , « Bizkailur » ) y la Diputación Foral de Bizkaia ( denominada en lo sucesivo « la Diputación » ) , y , por otra parte , las empresas privadas Habidite Technologies País Vasco S.A. ( en lo sucesivo , « Habidite » ) , el Grupo Empresarial Afer S.L.
( en lo sucesivo , « el Grupo Afer » ) , y el Grupo Habidite .
El 2 de diciembre de 2009 , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado por lo que se refiere a los convenios notificados ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) [ 3 ] .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 12 de marzo de 2010 [ 4 ] .
Las autoridades españolas no presentaron observaciones sobre la Decisión de incoación .
Habidite presentó sus comentarios sobre la Decisión de incoación por carta de 9 de abril de 2010 .
El 6 de septiembre de 2010 , Habidite solicitó el acceso a los documentos del expediente procedentes de las autoridades españolas de conformidad con el Reglamento ( CE ) 1049/2001 [ 5 ] .
La Comisión consultó a las autoridades españolas sobre esta solicitud el 10 de septiembre de 2010 .
La Comisión solicitó información adicional a las autoridades españolas mediante cartas de 28 de junio de 2010 , a la que las autoridades españolas contestaron el 26 de julio de 2010 , y 8 de diciembre de 2010 , a la cual respondieron el 14 de enero de 2011 .
ANTECEDENTES
Partes Contratantes
Los dos convenios que son objeto de la presente Decisión se celebraron el 15 de diciembre de 2006 entre , por un lado , Bizkailur y la Diputación , y por otro lado , Habidite , el Grupo Afer y el Grupo Habidite .
Bizkailur es una empresa propiedad de la Diputación al 100 % , cuyo objetivo social consistía en la adquisición y adaptación de suelos para la promoción de proyectos industriales y de viviendas sociales en la provincia de Bizkaia .
En junio de 2010 , Bizkailur se fusionó , junto con otras sociedades públicas con ámbitos de actividad similares , en la actual Azpiegiturak S.A.U. , propiedad al 100 % de la Diputación y que mantiene la misma línea de actividades [ 6 ] .
Habidite , junto con otras empresas vinculadas del Grupo Habidite , forma parte del grupo privado Afer , con sede en Ortuella , Bizkaia [ 7 ] .
En la fecha de la notificación , el Grupo Afer estaba integrado por un total de trece empresas del sector de la construcción y sectores adyacentes [ 8 ] .
En aquel momento , todas las empresas del Grupo Afer eran propiedad mayoritaria de [ … ] [ 9 ] .
Según la Diputación y Habidite , cuando se celebraron los dos convenios notificados ni Habidite ni el Grupo Afer constituían empresas en crisis a tenor de los puntos 9 , 10 y 11 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices S y R » ) .
El proyecto Habidite
La factoría Habidite debía crear 1100 nuevos puestos de trabajo en esta región asistida .
La nueva factoría debía producir los denominados « módulos Habidite » , es decir , módulos de construcción prefabricados que se utilizarían en el montaje directo de viviendas y edificios .
Los módulos Habidite iban a fabricarse con una tecnología de línea de montaje similar a la utilizada en la industria automovilística y , posteriormente , se transportarían y montarían directamente en su futura ubicación .
El producto se consideraba innovador , no solo a causa de la singular tecnología de producción utilizada , sino también por el ahorro de tiempo y recursos que se conseguía en el montaje del producto final ( edificios y viviendas ) y por la utilización de materiales que permitían ahorrar energía .
La empresa había presentado varias solicitudes de patentes en relación con este producto [ 12 ] .
Con arreglo a la información proporcionada por la Diputación , en el momento de la firma de los dos convenios notificados los costes de este proyecto de inversión en Alonsotegi se estimaron en 55 millones de euros , desglosados como sigue :
Suelos
4,8 millones EUR
Construcción industrial
22,5 millones EUR
Urbanización
4,04 millones EUR
Instalaciones
24,0 millones EUR
55,34 millones EUR
Se estimaba que la producción anual de la futura factoría Habidite sería de 3500 casas durante los primeros años de funcionamiento de la factoría y 4500 casas cuando se alcanzase la plena capacidad de producción .
Marco jurídico de la vivienda social en el País Vasco
Para comprender el contexto en el que los convenios notificados se celebraron el 15 de diciembre de 2006 , es necesario describir brevemente el marco jurídico aplicable a la concesión de viviendas sociales en el País Vasco .
Los precios medios del mercado inmobiliario en esta comunidad autónoma eran más altos que en el resto de España antes de que comenzara la crisis en 2008 y lo siguen siendo hasta la fecha de la presente Decisión .
Las autoridades del País Vasco pretenden garantizar el acceso a la vivienda para los ciudadanos más desfavorecidos ofreciendo viviendas sociales en régimen protegido ( viviendas protegidas ) y en régimen semiprotegido ( viviendas tasadas ) .
En los considerandos ( 16 ) a ( 19 ) se explica la naturaleza de ambas categorías de vivienda social .
La Ley 2/2006 de Suelo y Urbanismo [ 13 ] ( en lo sucesivo , la « Ley Autonómica 2/2006 » ) establecía que :
el 40 % de la edificabilidad urbanística de uso residencial estará destinado a viviendas protegidas y a viviendas tasadas , a razón del 20 % para cada una ( artículo 80.2 de la Ley Autonómica 2/2006 ) ;
en cada sector de suelo urbanizable de uso preferentemente residencial , el 55 % se reservará para viviendas protegidas y el 20 % para viviendas tasadas ( artículo 80.3 de la Ley Autonómica 2/2006 ) .
Las viviendas de protección oficial de régimen tasado ( viviendas tasadas ) se encuadran en una categoría intermedia entre las viviendas de protección oficial y las viviendas que se venden libremente en el mercado .
Los precios de las viviendas tasadas están limitados por la Ley Autonómica 2/2006 a un máximo de 1,7 veces los precios máximos de las viviendas protegidas .
Los precios máximos de estas últimas en la provincia de Bizkaia se fijan en virtud de una Orden de 1.8.2004 del Departamento de Vivienda y Asuntos Sociales [ 14 ] , que establecía un precio regulado inicial que se actualizaría posteriormente todos los años con arreglo al Índice de Precios al Consumo ( IPC ) determinado por el Instituto Nacional de Estadística español .
Según la Diputación , en 2006 , cuando se celebraron los convenios notificados , los precios máximos resultantes aplicables a las viviendas protegidas eran los siguientes :
1351,86 euros / m2 en los municipios enumerados en el anexo I de la Orden de 1.8.2004 ;
1307,94 euros / m2 en los municipios enumerados en el anexo II de la Orden de 1.8.2004 ;
1181,54 euros / m2 en los demás municipios ;
472,40 euros / m2 para los anejos ( garaje / trastero , etc. ) .
Los precios de las viviendas tasadas estaban limitados a un importe máximo de 1,7 veces los precios indicados anteriormente .
La Diputación informa de que , cuando Bizkailur celebró con Habidite los convenios notificados , aquella actuaba en virtud de la Ley 7/1985 , de 2 de abril de 1985 , reguladora de las Bases del Regímen Local ( Ley 7/1985 ) [ 15 ] , que otorga a los municipios competencia para gestionar los asuntos de interés local , incluida la oferta de viviendas sociales ( artículo 25 ) .
Basándose en el artículo 109 , apartado 2 , del Real Decreto 1372/1986 y en el artículo 79 de la Ley 7/1985 ( en su versión consolidada ) , los municipios transferían a Bizkailur , ya fuera a título oneroso o gratuito , los activos necesarios para dar cumplimiento a los objetivos en materia de vivienda social .
En el momento de la celebración de los convenios notificados ( 15 de diciembre de 2006 ) , esos objetivos se definían en un plan adoptado por la Diputación en 2004 para la oferta de vivienda social en Bizkaia durante el periodo 2004-2007 : el Plan Foral de actuación en materia de vivienda 2004-2007 ( en lo sucesivo , « el Plan Foral » ) .
Según la Diputación , el Plan Foral preveía que Bizkailur ejecutaría durante el periodo 2004-2007 un total de 3000 viviendas en régimen protegido .
Los convenios notificados
En virtud del primer Convenio , denominado « Medida 1 » en la Decisión de incoación y en lo sucesivo denominado « el Convenio sobre suelos » , la Diputación y Bizkailur se comprometían a que esta compraría y adaptaría para uso industrial una superficie de 101430 m2 ( 81600 m2 para uso industrial de la factoría , 5300 m2 para oficinas y 14300 m2 para otros usos industriales ) en el área industrial de Montealegre en el municipio de Alonsotegi , en el plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de la firma del Convenio ( parte segunda , artículo 1.ii , del Convenio ) .
Bizkailur transmitiría a Habidite la propiedad del suelo adaptado en el plazo de 12 meses a partir de la fecha de la firma del Convenio ( parte segunda , artículo 1.iii , del Convenio ) , « libre de cualquier carga , gasto o contribución » , por un precio equivalente « al costo efectivo asumido por Bizkailur en su adquisición » ( parte segunda , artículo 1.vi , del Convenio ) .
Habidite pagaría este precio en cuatro plazos de un importe equivalente al 25 % , al término del cuarto , quinto , sexto y séptimo años desde la formalización de la escritura de transmisión .
En virtud del segundo Convenio , llamado « Medida 2 » en la Decisión de incoación y en lo sucesivo denominado « el Convenio sobre viviendas » , la Diputación , ya fuera directamente o a través de Bizkailur , compraría a Habidite un total de 1500 viviendas , de las que 750 tendrían una superficie inferior a 75 m2 .
La Diputación o Bizkailur realizarían un pedido de 1500 viviendas entre mayo de 2007 y finales de junio de 2010 , para poder entregar un total de 1500 viviendas en mayo de 2011 .
Las viviendas contratadas se construirían en suelos puestos a disposición de Habidite por Bizkailur y se venderían posteriormente como viviendas en régimen de viviendas tasadas , ya fuera directamente por la Diputación o por Bizkailur , ya fuera por la propia Habidite , respetando las disposiciones sobre precios máximos aplicables [ véanse los considerandos ( 14 ) a ( 19 ) ] .
Si la Diputación o Bizkailur eran quienes vendían las viviendas contratadas , Habidite no adquiriría la propiedad de los suelos en los que se habían construido viviendas .
En estos casos , la tarea de Habidite se limitaría exclusivamente a la construcción de las viviendas .
El Convenio también permitía , con carácter excepcional , que , para algunas de las viviendas contempladas en el Convenio , Habidite o el Grupo Afer actuaran también como promotores [ artículo A , letra f ) , del Convenio sobre viviendas ] .
En esos casos excepcionales , Habidite o Afer recibirían previamente la propiedad de los suelos necesarios para la construcción de las viviendas , a continuación realizarían las obras de construcción y , por último , se encargarían de vender las viviendas como viviendas tasadas .
En tales casos , Habidite o Afer solo retendrían el precio estipulado para las viviendas , como se indica en el considerando ( 24 ) , mientras que la parte del precio correspondiente al suelo se transferiría a la Diputación y / o a Bizkailur .
Según el artículo A , letra e ) , del Convenio sobre viviendas , el precio obtenido por Habidite en concepto de las 1500 viviendas era el siguiente :
viviendas de más de 75 m2 de superficie útil : el 83 % del precio aplicado por Bizkailur , más el 100 % del precio obtenido por los anejos ( garajes , trasteros ) ;
viviendas de menos de 75 m2 de superficie útil : el 83,30 % del precio aplicado por Bizkailur , más el 100 % del precio obtenido por los anejos ( garajes , trasteros ) .
Así pues , Bizkailur habría conservado el 17 % o el 16,70 % restantes , respectivamente , del precio obtenido por las viviendas ( a excepción de los anejos , garaje , trastero , etc. , cuyo precio de venta total sería para Habidite ) .
En una hipótesis facilitada por la Diputación , para una casa de 75 m2 vendida como vivienda tasada en 2006 , Habidite obtendría : 143060,58 EUR ( 83 % de 75 m2 × 1,351 EUR × 1,7 ) , más 28107,6 EUR por los anejos ( 100 % de 35 m2 × 472,4 EUR ) , del precio total de 200459,5 EUR al que Bizkailur habría vendido la vivienda tasada .
Según el artículo A , letra g ) , del Convenio sobre viviendas , de forma excepcional , la Diputación o Bizkailur podrían vender a precio de mercado una parte de las 1500 viviendas contratadas con Habidite , en cuyo caso esta obtendría los mismos porcentajes del precio de venta estipulados en el artículo A , letra e ) y mencionados anteriormente en el considerando ( 24 ) .
La Diputación y Bizkailur no realizaron una licitación pública antes de celebrar con Habidite el Convenio sobre viviendas .
Suspensión del proyecto Habidite
El proyecto Habidite acabó abandonándose de facto .
Según la Diputación , ello se debió principalmente a que Bizkailur habría incurrido en unos costes superiores a los previstos inicialmente en concepto de adquisición y adaptación para uso industrial de los suelos en los que se habría instalado la factoría Habidite .
La propiedad de los suelos ya adquiridos por Bizkailur para este proyecto no se ha transferido a Habidite .
LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
En la Decisión de incoación , de 2 de diciembre de 2009 [ 17 ] , la Comisión consideraba que el Convenio sobre suelos y el Convenio sobre viviendas parecían contener ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , las ayudas no parecían ser compatibles con el Tratado al amparo de ninguna de las normas pertinentes sobre ayudas estatales .
1 Existencia de ayuda
Por lo que respecta al Convenio sobre suelos , la Comisión concluyó con carácter preliminar que las condiciones fijadas para la devolución por el beneficiario de lo abonado por la adquisición y adaptación se asimilaban a un préstamo sin intereses , lo que confería a Habidite una ventaja que no habría podido obtener en el mercado .
Por lo que respecta al Convenio sobre viviendas , la Decisión de incoación señalaba que el precio que pagaría Bizkailur por las 1500 viviendas no parecía ajustarse al mercado , dado que el beneficiario había calculado en su propio plan de negocio que el precio medio que se obtendría de Bizkailur sería de 2012,19 euros / m2 , mientras que el precio medio estimado que se obtendría en el mercado era de 1762,6 euros / m2 .
La Comisión ponía también de manifiesto una serie de indicios de la existencia de una ventaja a favor de Habidite a la luz de la sentencia del Tribunal en el asunto P&O Ferries [ 18 ] : a ) el Convenio sobre viviendas no se había celebrado mediante licitación pública ; b ) la Diputación Foral de Bizkaia y Bizkailur no habían alegado ni demostrado la necesidad de ofrecer vivienda social ; y c ) el Convenio sobre viviendas contemplaba la posibilidad de que una parte de las 1500 viviendas adquiridas a Habidite se vendieran en el mercado .
Asimismo , la Comisión señalaba que la compra de una parte considerable de la producción de la nueva factoría durante los primeros años de su funcionamiento reducía los riesgos que suele conllevar un nuevo proyecto de inversión .
Por lo que respecta al criterio de utilización de recursos estatales y de imputabilidad al Estado , la Decisión señalaba , en relación con la posible ayuda incluida en ambos convenios , que Bizkailur era una empresa propiedad de las autoridades públicas al 100 % y controlada por estas , que desempeñaba tareas encomendadas por el Estado .
Con relación a la cuestión de la selectividad , se observó que los convenios beneficiaban clara y exclusivamente a Habidite y al Grupo Afer .
En lo que se refiere al falseamiento de la competencia y la afectación de los intercambios comerciales , se subrayó que Habidite operaba en el sector de la construcción , en el que la competencia es muy intensa y una ayuda a una empresa podría ir en detrimento de empresas de otros Estados miembros .
2 Compatibilidad
En la Decisión de incoación se manifestaron dudas acerca de la compatibilidad de la ayuda potencialmente incluida en los convenios notificados con el Tratado en virtud de los criterios de compatibilidad establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 19 ] , el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado [ 20 ] , y el Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera [ 21 ] .
OBSERVACIONES RECIBIDAS DE LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS
Las autoridades españolas no presentaron observaciones sobre la Decisión de incoación [ véase el considerando ( 3 ) ] , pero facilitaron información adicional en respuesta a las peticiones de la Comisión tras la Decisión de incoación y respondieron también a algunos de los argumentos de Habidite .
Estas respuestas y la información adicional se resumen en los considerandos ( 48 ) a ( 54 ) .
V. OBSERVACIONES RECIBIDAS DE TERCEROS
Estos argumentos y los antecedentes fácticos adicionales presentados por Habidite se resumen en los considerandos ( 39 ) a ( 47 ) .
Antecedentes fácticos
En primer lugar , Habidite informó de que se había celebrado un tercer convenio en la misma fecha que los Convenios sobre suelos y viviendas ( 15 de diciembre de 2006 ) .
Con este tercer convenio ( en lo sucesivo , « el Convenio sobre ayudas de formación » ) , la Diputación se comprometía a proporcionar a Habidite ayuda de formación para las 1100 nuevas contrataciones en la factoría Habidite .
En particular , la Diputación se comprometía a cubrir los costes de formación de los 1100 trabajadores , mientras que Habidite , por su parte , se comprometía a mantener los 1100 nuevos empleos durante al menos 5 años .
El Convenio sobre ayudas de formación también se suspendió de facto debido al fracaso del proyecto Habidite [ véanse los considerandos ( 29 ) a ( 31 ) ] .
En segundo lugar , Habidite facilitó documentación que indicaba que se había concedido al proyecto Habidite , por decisión del Gobierno Vasco de 30 de diciembre de 2008 , una ayuda regional por un importe total de 6 millones de euros , en aplicación del régimen de ayuda regional XR 175/2007 , beneficiario de una exención por categorías [ 22 ] .
En tercer lugar , Habidite informó de que , tras la suspensión del proyecto Habidite , se interpuso , mediante cartas de 6 de febrero y 17 de septiembre de 2009 , un procedimiento contencioso administrativo por el incumplimiento , por parte de la Diputación y Bizkailur , de las obligaciones asumidas en virtud de los tres convenios .
Habidite también informó de que tenía intención de proseguir con su reclamación ante los tribunales españoles competentes .
Existencia de ayuda y compatibilidad
Habidite sostiene que los Convenios sobre suelos y viviendas no cumplen los criterios acumulativos para considerar que implican ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Con respecto a los elementos del concepto de ayuda estatal distintos del de ventaja , Habidite presentó los siguientes argumentos , que son comunes a ambos convenios notificados :
Ninguno de los dos convenios supone una transferencia de recursos del Estado , ya que , dado que se refieren a transacciones realizadas en condiciones de mercado , no entrañan una pérdida de recursos públicos ( según la sentencia del Tribunal en el asunto PreussenElektra [ 23 ] ) .
El hecho de que el Convenio sobre viviendas no se adjudicase previa licitación pública no significa que se cumpla el criterio de selectividad .
En virtud del Real Decreto Legislativo no 781/1986 , de 18 de abril de 1986 , por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local [ 24 ] y del artículo 31 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 25 ] , estos convenios también pueden concluirse directamente , es decir , sin licitación pública , cuando lo justifique la naturaleza técnica del proyecto o la protección de derechos de exclusividad .
El carácter único de los módulos prefabricados de Habidite , desde el punto de vista de las características del producto y la tecnología de montaje , excluye la posibilidad de que se falsee la competencia o se afecte el comercio entre los Estados miembros .
En los asuntos N-09084 Ristretto Group / Williams Scottsman y N-04059 TDR Capital / Agelco , la autoridad española de competencia definió los mercados de referencia como los de « fabricación , venta y alquiler de construcciones modulares » .
Según esta definición , el carácter único de los módulos de Habidite implica que esta no tenga competidores directos que puedan verse perjudicados por los dos convenios .
Por otra parte , en la Decisión de la Comisión en el asunto M2473 Finnforest / Moelven Industrier [ 26 ] , se determinó que el mercado de construcciones modulares es local o regional , debido a que los costes de transporte hacen que la competencia a grandes distancias no sea viable .
En cualquier caso , los precios de Habidite eran muy competitivos , dadas las características tecnológicas del producto .
Habidite también presentó argumentos detallados específicos para impugnar que alguno de los dos convenios notificados le hubieran conferido una ventaja .
Por lo que respecta al Convenio sobre viviendas , Habidite sostiene , en esencia , que no podría haber obtenido ninguna ventaja ya que los precios de venta estipulados no eran superiores a los niveles del mercado sino , en realidad , inferiores .
En particular :
Los precios que Habidite obtendría por las viviendas en virtud del Convenio eran , por definición , inferiores a los niveles del mercado , teniendo en cuenta que Bizkailur vendería las viviendas a los niveles de precios regulados , inferiores a los de mercado , establecidos por ley para las viviendas tasadas [ véanse los considerandos ( 14 ) a ( 19 ) ] .
El precio medio de 2010,19 euros / m2 que Bizkailur obtendría por las viviendas construidas por Habidite era comparable a los precios medios que Bizkailur pagaba en aquel momento en virtud de convenios similares para la construcción de viviendas protegidas y viviendas tasadas .
Por ejemplo , según Habidite , en 2007 Bizkailur pagó por la construcción de viviendas sociales en Lemoiz 2277 euros / m2 , en Ziérbana 1964 euros / m2 , y en Areatza 2021 euros / m2 .
En 2007 , el precio medio de las viviendas de 84 m2 vendidas como VPOT en cuatro municipios de Bizkaia fue de 1808,69 euros / m2 [ 27 ] .
En cualquier caso , en virtud del Convenio sobre viviendas [ véanse los considerandos ( 24 ) y ( 25 ) ] , Habidite habría obtenido el 83 % y el 83,30 % ( respectivamente para las viviendas de superficie mayor y menor de 75 m2 ) del precio medio de 2010,19 euros / m2 .
A este respecto , cabe señalar que en la Decisión de incoación se indicaba erróneamente que la cifra de 2010,19 euros / m2 era el precio que obtendría la propia Habidite en virtud de este Convenio .
El precio medio que Bizkailur obtendría por las viviendas construidas por Habidite era muy inferior a los niveles de precios de las viviendas similares vendidas libremente en el mercado en la provincia .
En 2007 el precio medio de mercado en la provincia de Bizkaia era de 2921,9 euros / m2 [ 28 ] .
Por lo que respecta al Convenio sobre suelos , Habidite sostiene que no había obtenido ninguna ventaja ya que entendía que habría tenido que devolver a Bizkailur no solo los costes reales incurridos en la adquisición y adaptación del suelo como se estipulaba en el Convenio , sino también los costes de financiación relacionados con esta operación .
Además , Habidite impugna los costes estimados por la Diputación para la adquisición y adaptación de los suelos .
Según el Convenio sobre suelos , Bizkailur solo tenía que adquirir 101403 m2 para este proyecto , y no los 205000 m2 que indica la Diputación .
Habidite sostiene asimismo que los suelos adquiridos para el proyecto Habidite se utilizaron ilegalmente para verter residuos , tal como ha manifestado también el Juzgado de Primera Instancia de Barakaldo en su sentencia no 148/2010 , de 1 de septiembre de 2010 .
INFORMACIÓN ADICIONAL Y RESPUESTAS RECIBIDAS DE LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS A LAS OBSERVACIONES DE HABIDITE
En respuesta a las preguntas de la Comisión , la Diputación confirmó que el proyecto Habidite se había suspendido y no se habían ejecutado las obligaciones contractuales asumidas con Habidite en los Convenios sobre suelos y viviendas .
Con respecto al Convenio sobre ayudas de formación [ véase el considerando ( 39 ) ] , la Diputación destaca que su compromiso de proporcionar ayudas de formación a los 1100 trabajadores de la factoría Habidite estaba condicionado , según el artículo 10 del Convenio , al cumplimiento de la normativa pertinente , lo que incluía , por lo tanto , implícitamente una eventual notificación a la Comisión o autorización de conformidad con las normas aplicables sobre ayudas estatales .
La Diputación ha confirmado que no se pagaron las citadas ayudas de formación .
Cuando se preguntó a la Diputación por la relación entre los convenios notificados y las ayudas regionales concedidas en 2008 por el Gobierno Vasco y se inquirió si ambos conjuntos de medidas se referían al mismo proyecto de inversión , aquella no excluyó que el proyecto de inversión pudiera ser el mismo , pero destacó que esto no significaba necesariamente que los costes de inversión subvencionables que el Gobierno Vasco tuvo en cuenta en 2008 para la ayuda de 6 millones de euros fueran los mismos costes subvencionables del proyecto tal como se presentaba en 2006 , cuando se firmaron los convenios notificados .
A este respecto , la Diputación se remite a la información suministrada por el Gobierno Vasco y por Habidite .
Por último , según la información que obra en poder de la Diputación , cuando se celebraron los dos convenios notificados ni Habidite ni el Grupo Afer se consideraban empresas en crisis a tenor de los puntos 9 , 10 y 11 de las Directrices S y R.
Por su parte , el Gobierno Vasco facilitó información sobre la ayuda regional de 6 millones de euros concedida a Habidite el 30 de diciembre de 2008 , incluidos los gastos subvencionables que se tuvieron en cuenta para la concesión de esta ayuda .
Las categorías de gastos subvencionables se detallan en el cuadro siguiente :
Inversión total ( millones EUR )
Gastos de I + D
Gastos subvencionables , de los cuales :
Construcciones
Equipo técnico
Maquinaria
Otras instalaciones
Equipos de TI
Suelos y construcciones excedentarios
Gastos subvencionables totales
Ayuda concedida
Esta ayuda no se ha desembolsado .
Con arreglo al punto 65 de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 [ 29 ] , el 19 de febrero de 2009 las autoridades españolas presentaron a la Comisión la ficha informativa relativa a las ayudas concedidas para grandes proyectos de inversión no notificables con arreglo a un régimen de ayuda regional autorizado [ 30 ] .
EVALUACIÓN
Medidas no contempladas en la presente Decisión
La presente Decisión no contempla : a ) el Convenio sobre ayudas de formación celebrado por la Diputación y Habidite el 15 de diciembre de 2006 , y b ) la ayuda regional de 6 millones de euros concedida al grupo Habidite por el Gobierno Vasco el 30 de diciembre de 2008 , por las razones que se exponen en los considerandos ( 56 ) a ( 59 ) .
Con respecto al Convenio sobre ayudas de formación celebrado por la Diputación y Habidite en la misma fecha que los convenios notificados [ véanse los considerandos ( 39 ) y ( 49 ) ] , la Comisión señala que esta medida no ha sido notificada por las autoridades españolas y no estaba incluida en la Decisión de incoación .
Es práctica establecida considerar que la ayuda estatal se concede en el momento en que existe un compromiso jurídicamente vinculante e incondicional para su desembolso [ 31 ] .
El artículo 10 del Convenio sobre ayudas de formación [ véase el considerando ( 49 ) ] condiciona el compromiso de abonar la ayuda de formación al cumplimiento de la normativa pertinente , incluidas las normas de la Unión sobre ayudas estatales .
De ello se deduce que el compromiso de abonar la ayuda de formación establecida en ese Convenio no puede considerarse incondicional en el momento de su celebración .
Además , las autoridades españolas han confirmado que la citada ayuda de formación no se ha desembolsado .
En cualquier caso , dado que el proyecto Habidite de Alonsotegi no se ha ejecutado , es improbable que esta ayuda se desembolse en el futuro .
La presente Decisión tampoco contempla la ayuda regional de 6 millones de euros concedida por el Gobierno Vasco a Habidite el 30 de diciembre de 2008 [ véanse los considerandos ( 40 ) y ( 50 ) ] .
Sin embargo , debe señalarse que tanto los dos convenios notificados analizados en la presente Decisión como la ayuda regional concedida en 2008 se refieren al mismo proyecto de inversión , a saber , la creación de una factoría de módulos de Habidite en Alonsotegi .
Esta afirmación no fue cuestionada específicamente ni por el Gobierno Vasco ni por la Diputación [ véase , a tal efecto , el considerando ( 50 ) ] .
En virtud del punto 66 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 32 ] , las autoridades españolas han de velar por el cumplimiento de las disposiciones sobre acumulación de ayudas aplicables a la ayuda regional concedida en 2008 .
Además , debe recordarse que , de acuerdo con la información facilitada por la Diputación [ véase el considerando ( 30 ) ] , la compra de los suelos necesarios para este proyecto de inversión comenzó en mayo de 2007 y se efectuaron sucesivas adquisiciones de parcelas a tal efecto hasta abril de 2008 .
Normativa aplicable
Antes de evaluar la existencia de ayuda y su compatibilidad con el Tratado , la Comisión debe determinar las normas de ayudas estatales aplicables ratione temporis .
En el caso de los dos Convenios notificados , ese compromiso jurídicamente vinculante e incondicional se adoptó el 15 de diciembre de 2006 , cuando la Diputación y Bizkailur los firmaron .
Por lo tanto , cualquier ayuda incluida en los dos Convenios es ilegal puesto que se ha concedido infringiendo la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Según la jurisprudencia CELF / SIDE [ 35 ] , cualquier notificación o declaración posterior de compatibilidad no es óbice para que las ayudas concedidas infringiendo las obligaciones de notificación o de suspensión sean ilegales .
Con el fin de determinar si las medidas en cuestión implican ayuda estatal , la Comisión ha de evaluar si se cumplen las condiciones acumulativas establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Esta disposición establece que « ( S)alvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Estos criterios acumulativos se examinan en los considerandos ( 64 ) a ( 107 ) para cada uno de los dos Convenios notificados .
Medida 1 : Convenio sobre suelos
Utilización de recursos estatales e imputabilidad al Estado
Uno de los criterios para determinar si una medida es constitutiva de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , es la utilización de recursos estatales , ya sea mediante su desembolso o como ingresos no percibidos por el Estado .
Además , según jurisprudencia reiterada , los recursos de empresas públicas o privadas sobre las que las autoridades públicas puedan ejercer un control , directo o indirecto , se consideran también recursos estatales , en la medida en que dichos recursos permanecen bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes [ 38 ] .
A este respecto , la Comisión manifiesta lo siguiente en los considerandos ( 65 ) y ( 66 ) .
En primer lugar , el Convenio sobre suelos fue celebrado conjuntamente por la Diputación y Bizkailur .
El Convenio contiene varios indicios claros de que , en el marco del mismo , Bizkailur actuaba como « brazo » de la Diputación .
El Convenio sobre suelos fue firmado , en nombre de la Diputación y de Bizkailur , por el Diputado General de Bizkaia .
El punto 2 del preámbulo de ese Convenio establece que la Diputación , como titular del 100 % de Bizkailur , tiene entre sus objetivos de política pública el promover proyectos de inversión nuevos e innovadores , crear puestos de trabajo y facilitar el acceso a la vivienda social para los ciudadanos de la provincia de Bizkaia .
El punto 5 del preámbulo establece que el Convenio se celebra en orden a la mejor consecución , ya sea directamente o a través de sociedades públicas como Bizkailur , de los objetivos de política económica y social contemplados en el punto 2 del preámbulo .
En segundo lugar , los recursos que Bizkailur iba a utilizar para desempeñar sus obligaciones de adquirir y adaptar para uso industrial el suelo con vistas a la implantación de la factoría Habidite en Alonsotegi estaban bajo el control de la Diputación .
De 1999 en adelante , Bizkailur había sido propiedad de la Diputación al 100 % y estaba controlada por esta [ 39 ] .
Están presentes los siguientes indicios « orgánicos » y « estructurales » establecidos en la jurisprudencia Stardust Marine que sirven para determinar si las actividades de Bizkailur en el marco del Convenio sobre suelos eran imputables al Estado [ 40 ] :
la Diputación definía el alcance de las actividades de Bizkailur en el marco del Convenio sobre suelos ;
a efectos del Convenio , Bizkailur actuaba expresamente en nombre de la Diputación ;
la naturaleza específica de las actividades de Bizkailur , que perseguían exclusivamente objetivos de política pública , pone de manifiesto que esta empresa no era un operador de mercado normal que compitiese en condiciones de mercado .
A la luz de los indicios expuestos en los considerandos ( 65 ) y ( 66 ) , se concluye que en el caso del Convenio sobre suelos se cumple el criterio de utilización de recursos estatales y de imputabilidad al Estado .
Ventaja selectiva
La Comisión ha examinado las modalidades y condiciones para el reembolso de los suelos que la Diputación y Bizkailur debían facilitar para el proyecto de Habidite en Alonsotegi , según se establecen en la parte segunda , artículo 1 , puntos vi y vii , del Convenio sobre suelos [ véase también el considerando ( 20 ) ] , y , sobre esta base , observa lo siguiente en los considerandos ( 69 ) a ( 83 ) .
En virtud de la parte segunda , artículo 1 , punto vi , del Convenio sobre suelos , el precio que debía pagar Habidite por la adquisición y adaptación de suelos para uso industrial por parte de Bizkailur era el « costo efectivo asumido por Bizkailur [ … ] en la adquisición de los suelos [ … ] » .
Habidite alegó [ véase el considerando ( 46 ) ] que , a su entender , se incluían aquí también los costes de financiación .
Sin embargo , esta interpretación no puede aceptarse .
La referencia al « costo efectivo asumido en la adquisición de los suelos » es lo suficientemente clara como para no necesitar una interpretación adicional : solo incluye el precio pagado efectivamente por Bizkailur por la adquisición de los suelos .
Por consiguiente , hay que concluir que , en primer lugar , esta redacción excluye claramente los costes efectivos asumidos por Bizkailur en la adaptación de los suelos para uso industrial .
En segundo lugar , las modalidades de reembolso estipuladas en la parte segunda , artículo 1 , punto vi , del Convenio sobre suelos – a saber , un « periodo de carencia » de cuatro años y el posterior reembolso fraccionado en cuatro plazos anuales a razón del 25 % del precio pagado efectivamente por Bizkailur por la compra de los suelos – equivalen , en la práctica , a un préstamo sin intereses .
No cabe interpretar que el tenor del artículo 1 , punto vii , del Convenio sobre suelos incluya también los gastos de financiación de un préstamo equivalente , es decir , los intereses que un acreedor de mercado habría cobrado a Habidite por un préstamo similar .
Efectivamente , es dudoso que un operador privado en una situación similar a Bizkailur hubiera aceptado no cobrar a Habidite los costes de adaptación del suelo y , por otra parte , que hubiera aceptado un plazo de carencia de cuatro años para el reembolso del precio abonado por la compra de los suelos , y un reembolso total en el plazo de siete años a partir de la fecha de cesión de la propiedad de las tierras a Habidite , sin cobrar ningún interés por esta financiación .
A la luz de las conclusiones de los considerandos ( 69 ) a ( 71 ) , debe concluirse que , merced al Convenio sobre suelos , Habidite obtuvo una ventaja que no hubiera podido obtener en condiciones normales de mercado .
Esa ventaja consta de los dos componentes siguientes :
los intereses no percibidos sobre un préstamo equivalente al total de los costes asumidos por Bizkailur en la adquisición del suelo con arreglo al citado Convenio , es decir , un préstamo con una duración de siete años , un periodo de carencia de cuatro años y cuatro plazos iguales de reembolso anual ( del 25 % del importe reembolsado cada uno ) ; y
los costes asumidos por Bizkailur para la adaptación para uso industrial de la parcela de suelo de una superficie total mínima de 101403 m2 necesaria para este proyecto , según lo estipulado en el artículo 1.ii del Convenio sobre suelos ( a saber , un mínimo de 81600 m2 para la factoría , 5300 m2 para oficinas y anexos , y 14300 m2 para uso industrial ) .
En relación con el primer componente , es decir , los intereses no percibidos con relación al reembolso del precio de la compra de los suelos , la Comisión calcula que ascendió a un equivalente de subvención neto ( ESN ) del 13,21 % del precio pagado por la adquisición de suelos por Bizkailur .
Este ESN se calculó tal como se indica en los considerandos ( 74 ) a ( 77 ) .
En una primera fase , el tipo de interés aplicable a un préstamo similar se determinó basándose en el tipo de referencia del 4,36 % aplicable en España en diciembre de 2006 , tal como se indica en la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de referencia [ 41 ] .
En una segunda fase , basándose en la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización de 1997 [ 42 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de la Comisión de 1997 » ) , que se encontraba en vigor cuando se concluyó el Convenio sobre suelos , no es necesario añadir un complemento a este tipo de referencia con objeto de reflejar el perfil de riesgo de crédito de Habidite .
En virtud de la Comunicación de la Comisión de 1997 , se consideraba que los tipos de referencia reflejaban el nivel medio de los tipos de interés aplicados en los distintos Estados miembros a los préstamos a medio y largo plazo ( de cinco a diez años ) respaldados con las garantías habituales .
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión no modificó específicamente este principio general [ 43 ] .
A falta de información directa sobre la calificación del riesgo de crédito en aquel momento de Habidite o del Grupo Afer , la Comisión considera que puede asumirse que en ese momento Habidite era una empresa normal con una colateralización normal .
En efecto , tanto la Diputación como Habidite coincidían en considerar que Habidite y el Grupo Afer no eran entonces empresas en crisis a tenor de los puntos 9 , 10 y 11 de las Directrices S y R [ véase el considerando ( 52 ) ] .
En una tercera fase , se ajustó el equivalente bruto de subvención de la ayuda incluida en el acuerdo de reembolso para tener en cuenta el impuesto de sociedades que el beneficiario debería haber pagado , que en aquel momento era en España del 35 % .
Con arreglo a los elementos contemplados en los considerandos ( 74 ) a ( 76 ) , se indica en el cuadro siguiente el ESN de este préstamo con bonificación :
Importe del préstamo
Duración del préstamo
7 años
Periodo de carencia del reembolso
4 años
Tipo de referencia
Margen / complemento
Tipo total de interés aplicable
Equivalente bruto de subvención de la ayuda
Impuesto de sociedades
Equivalente neto de subvención ( después de impuestos )
Además , la Comisión observa que el coste efectivo de la adquisición de los suelos para este proyecto , que constituye la base a la que debe aplicarse el ESN con el fin de determinar el importe de la ayuda , es objeto de controversia entre las Partes .
Como se indica en el considerando ( 30 ) , la Diputación sostiene que hasta septiembre de 2009 , Bizkailur había pagado 4,7 millones de euros por la compra de 205000 m2 de suelo y estimaba que serían necesarios otros 2,6 millones de euros para comprar los 95000 m2 restantes necesarios para este proyecto .
Por otra parte , Habidite afirma que Bizkailur no tenía que comprar una superficie tan grande para este proyecto , ya que el Convenio sobre suelos estipulaba un total de solo 101403 m2 [ véase el considerando ( 47 ) ] .
En relación con esta controversia , la Comisión observa en primer lugar que , de acuerdo con la redacción del artículo 1.ii del Convenio sobre suelos , la superficie destinada al proyecto debía ser de « un mínimo » de 101403 m2 en total .
En segundo lugar , basándose en la información facilitada por las Partes en el transcurso del procedimiento de investigación formal , la Comisión no puede formarse una opinión correcta sobre este tema .
Sin embargo , dado que no se ha desembolsado la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos y que no hay necesidad de ordenar su recuperación , la cuestión del precio exacto que Habidite debería haber reembolsado por la adquisición de los suelos puede quedar abierta .
A efectos de la presente Decisión , basta con definir el elemento de ayuda que se deriva de las condiciones de reembolso establecidas en el Convenio sobre suelos .
Este componente de ayuda se define por tanto como el 13,21 % de los costes que se deben reembolsar a Bizkailur por la compra de los suelos necesarios para el proyecto Habidite , en virtud de la parte segunda , artículo 1.ii , del Convenio sobre suelos .
El importe determinado de esta forma corresponde a los intereses no percibidos por Bizkailur y que habría aplicado un operador de mercado para un préstamo con una duración de siete años , un periodo de carencia de cuatro años y cuatro plazos iguales de reembolso anual ( del 25 % del importe reembolsado cada uno ) .
La base de cálculo de este componente de ayuda es el coste efectivo que debería haber asumido Bizkailur para la adquisición del suelo establecido en la parte segunda , artículo 1.ii , del Convenio sobre suelos .
Consideraciones similares se deben aplicar con relación al segundo componente de ayuda del Convenio sobre suelos , es decir , a los costes de adaptación del suelo para uso industrial , que , según el citado Convenio , no se debían reembolsar a Bizkailur [ véanse , a tal efecto , los considerandos ( 69 ) y ( 70 ) ] .
También en este caso , las partes discrepan sobre los importes .
Según la Diputación , en marzo de 2009 estos costes se estimaban en 28,5 millones de euros [ véase el considerando ( 30 ) ] .
Habidite considera , no obstante , que esta estimación está inflada [ véase el considerando ( 47 ) ] , en parte debido a que Bizkailur compró más superficie de lo necesario en virtud del Convenio sobre suelos para este proyecto , y en parte porque utilizó parte de los suelos ya adquiridos para el proyecto con otros fines , como , por ejemplo , el vertido de residuos .
Una vez más , considerando que la ayuda no se ha desembolsado y que no es necesario recuperarla , a efectos de la presente Decisión basta con definir este componente de ayuda incluido en el Convenio sobre suelos : consiste en los costes totales que habría asumido Bizkailur para adaptar a uso industrial la parcela del proyecto , tal como se define en la parte segunda , artículo 1.iii , del Convenio sobre suelos ; costes que , de acuerdo con la redacción de la parte segunda , artículo 1.iii , de dicho Convenio , Habidite no debe reembolsar a Bizkailur .
La Comisión también concluye que la ventaja descrita en los considerandos ( 68 ) a ( 77 ) , que consta de los dos componentes descritos en los considerandos ( 80 ) y ( 82 ) , debe considerarse selectiva , en la medida en que se concedió , en virtud del Convenio sobre suelos , a un determinado beneficiario , a saber , Habidite y el Grupo Afer al que pertenece .
Falseamiento de la competencia
Como se indica en el considerando ( 43 ) , Habidite alega que los Convenios notificados no falsean la competencia , porque : a ) el mercado de referencia se limita a la « fabricación , venta y alquiler de construcciones modulares » , y b ) las características únicas de los módulos prefabricados de Habidite hacen que la empresa no tenga competidores .
La Comisión no puede aceptar los argumentos esgrimidos por Habidite .
Aun en el supuesto de que pudiese considerarse que los módulos prefabricados de Habidite son un producto singular por sus características , en el presente caso , el mercado del producto de referencia debe definirse en sentido amplio como el mercado de la construcción y venta de viviendas en general – con inclusión tanto de las viviendas vendidas en el mercado libre como de las vendidas en el segmento del mercado regulado ( viviendas sociales ) .
Como afirma la propia Habidite , los precios de las viviendas que se venderían a Bizkailur pueden compararse con los de las viviendas vendidas en el mercado libre , o los de las vendidas finalmente en régimen protegido o semiprotegido .
El hecho de que Bizkailur hubiese contratado también con fabricantes distintos de Habidite otras viviendas para venderlas en régimen semiprotegido demuestra que en aquel momento había otros constructores que competían de hecho con Habidite en el suministro de viviendas a Bizkailur para su venta en régimen protegido o semiprotegido .
Además , en el plan de negocio presentado al Gobierno Vasco en apoyo de su solicitud de ayuda regional para el año 2008 ( fechado en noviembre de 2008 , pp . 10-12 ) , la propia Habidite indica que había competido con constructores de casas tradicionales en varios mercados regionales de España en los que pretendía vender sus productos ( incluidos , en particular , el País Vasco , Navarra , Cantabria , La Rioja , Madrid y Cataluña , pero también en otras comunidades autónomas españolas en menor medida ) .
Por lo que respecta al mercado del País Vasco en particular , Habidite calculaba una cuota de mercado del 0,5 % en 2011 y de hasta el 2,8 % , a partir de 2014 , suponiendo que la demanda total de vivienda en esta región hubiese sido de 8000 viviendas al año para el periodo 2011-2016 .
Según jurisprudencia reiterada , debe considerarse que la ayuda falsea la competencia si refuerza la posición financiera y las posibilidades de la empresa beneficiaria con respecto a las de los competidores que no reciben ayuda [ 44 ] .
A la luz de este principio y de las consideraciones anteriores , debe concluirse que las ayudas concedidas a Habidite y al Grupo Afer mediante el Convenio sobre suelos tendrían efectos de falseamiento de la competencia , ya que habrían permitido a Habidite reducir los costes de inversión que normalmente asume la propia empresa y , por consiguiente , obtener una ventaja competitiva frente a los competidores reales y potenciales .
Afectación del comercio en el interior de la UE
De manera similar a lo anteriormente expuesto en los considerandos ( 84 ) a ( 87 ) , no se puede aceptar el argumento de Habidite de que el mercado geográfico de referencia es solo local o regional en lo que se refiere en particular a las viviendas prefabricadas , a causa de los costes asociados al transporte de los elementos prefabricados .
Dada la cercanía geográfica del País Vasco a otros Estados miembros y su proximidad al mar , es probable que los costes adicionales de transporte ya no fueran decisivos para eliminar a los posibles competidores de Habidite en esta comunidad autónoma .
En sentido contrario , es posible que los costes de transporte no representaran para Habidite un obstáculo a la hora de competir por la construcción de hogares en Estados miembros cercanos .
Según la misma línea de la jurisprudencia citada anteriormente en el considerando ( 88 ) , cuando la ayuda estatal refuerza la posición de una empresa en relación con otros competidores en el comercio en el interior de la Unión , se debe considerar que estos últimos resultan perjudicados por la ayuda .
La ayuda puede ser de tal naturaleza que afecte al comercio en la Unión incluso aunque la propia empresa beneficiaria no realice actividades transfronterizas [ 45 ] .
Basándose en lo expuesto en los considerandos ( 89 ) y ( 90 ) , la Comisión debe concluir que es probable que la ayuda contenida en el Convenio sobre suelos afectara al comercio entre los Estados miembros .
Medida 2 : Convenio sobre viviendas
Las consideraciones expuestas en los considerandos ( 64)-(67 ) , ( 84)-(88 ) y ( 89)-(90 ) sobre los criterios de uso de recursos estatales e imputabilidad del Estado , el falseamiento de la competencia y la incidencia en el comercio en el interior de la Unión en la definición de ayuda estatal también son aplicables , mutatis mutandis , al Convenio sobre viviendas .
En consecuencia , en los considerandos ( 93 ) a ( 96 ) solo se analizará el criterio de la ventaja selectiva .
Como se ha explicado en el considerando ( 45 ) , Habidite alega que el Convenio sobre viviendas no le confirió ninguna ventaja , ya que , en esencia , los precios que había de pagar Bizkailur por las 1500 viviendas que había de construir Habidite en virtud de este Convenio se situaban realmente por debajo de los niveles de mercado .
En particular , Habidite sostiene , en primer lugar , que las 1500 viviendas que debían ser entregadas por la empresa en virtud de este Convenio habrían sido vendidas por Bizkailur como viviendas tasadas a un precio máximo limitado por la legislación regional en vigor al 1,7 del precio establecido por la Orden del Gobierno Vasco de 1.8.2004 , sucesivamente indizado sobre la base del Índice de Precios al Consumo ( IPC ) establecido por el Instituto Nacional de Estadística [ véanse , a este respecto , los considerandos ( 17 ) y ( 18 ) ] .
En segundo lugar , Habidite sostiene que el precio que habría obtenido de Bizkailur en virtud del Convenio sobre viviendas para las 1500 viviendas era comparable a los precios obtenidos por otras empresas de construcción que habían celebrado convenios similares con Bizkailur en ese período [ en el considerando ( 45 ) se ofrecen ejemplos al respecto ] .
Por último , Habidite alegó también que , en virtud del Decreto Ley 78/1986 y el artículo 31 de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , estos convenios también pueden celebrarse directamente , es decir , sin licitación pública , cuando esté justificado por la naturaleza técnica del proyecto o para la protección de los derechos de exclusividad [ 46 ] .
Tras haber evaluado la información y los argumentos esgrimidos por Habidite , en los considerandos ( 98 ) a ( 107 ) la Comisión presenta las observaciones siguientes .
En primer lugar , debe señalarse que la información referente a los precios medios obtenidos por otras empresas de construcción que habían celebrado convenios similares con Bizkailur se basa exclusivamente en datos publicados en la prensa .
La Comisión no recibió de la Diputación información directa a este respecto : por ejemplo , en forma de copias de convenios similares celebrados por Bizkailur con otras empresas de construcción .
En cualquier caso , las estimaciones de precios facilitadas tanto por Habidite como por la Diputación se refieren a los años 2006 y 2007 , mientras que según el artículo A , letra c ) , del Convenio sobre viviendas y el plan de negocio de Habidite ( publicado en 2009 ) , las 1500 viviendas se habrían entregado a Bizkailur a lo largo del periodo 2009-2011 .
Incluso si se admitiese que los precios que había de obtener Habidite de Bizkailur por las 1500 viviendas en virtud de este Convenio eran comparables a los obtenidos de Bizkailur por otras empresas de construcción sobre la base de convenios similares y , en cualquier caso , inferiores a los precios observables en el mercado libre para estas viviendas , este argumento no basta para que la Comisión pueda concluir que Habidite no obtuvo una ventaja de este Convenio .
Como también se señalaba en la Decisión de incoación [ 47 ] , la ventaja obtenida por Habidite gracias a este Convenio consiste esencialmente en que este garantizaba la venta de una parte importante de su producción inicial , con lo que reducía considerablemente los riesgos asociados a un nuevo proyecto de inversión , que por definición son incluso más altos en el lanzamiento de un nuevo producto , como son los « módulos Habidite » .
Como es sabido , la competencia en el mercado español de la construcción era en ese momento muy intensa , y sigue siéndolo .
El hecho de que Bizkailur contratase 1500 viviendas a Habidite debe conferir a esta última , desde esta perspectiva , una ventaja nada desdeñable frente a sus competidores , aunque solo se tuviera en cuenta la demanda para la construcción de viviendas destinadas a la venta en régimen de venta tasada o de protección oficial .
El hecho de que , como informa la Diputación Foral , según el Plan Foral [ véase el considerando ( 19 ) ] , se preveía que Bizkailur ofreciera un total de 3000 viviendas para su venta en régimen de protección oficial durante el período 2004-2007 , es un buen indicio de que el número de viviendas contratadas a Habidite no era en absoluto insignificante .
Es cierto que el Plan Foral abarca el periodo 2004-2007 , cuando se preveía que las 1500 viviendas contratadas por Bizkailur a Habidite se entregaran a lo largo del periodo 2009-2011 ( según el plan de negocio de la empresa en la versión hecha pública en 2009 ) .
Se trata , no obstante , de una indicación del número total de viviendas que Bizkailur tenía la intención de vender en régimen de protección oficial en el momento en que se celebró el Convenio sobre viviendas .
Este elemento debe ser evaluado a la luz de la proporción de viviendas contratadas por la Diputación y Bizkailur de entre la producción total estimada de Habidite en el período de referencia .
Según el plan de negocio dado a conocer en 2009 , Habidite estimaba que en 2009 su producción total de 433 viviendas la adquiriría exclusivamente Bizkailur .
En 2010 , Bizkailur habría comprado 670 viviendas , mientras que la producción total de Habidite habría sido de 1113 viviendas .
En 2011 , Bizkailur habría comprado 342 viviendas , mientras que la producción total de Habidite habría sido de 3151 viviendas .
Esto es un indicio de que , en el momento de la celebración del Convenio sobre viviendas , la propia Habidite estimaba que la Diputación y Bizkailur habrían comprado una parte importante de la producción durante los dos primeros años productivos de la factoría Habidite de Alonsotegi ( 2009 y 2010 ) .
Ello respalda la conclusión de que , efectivamente , el Convenio sobre viviendas redujo considerablemente los riesgos asociados intrínsicamente a un nuevo proyecto de inversión , y especialmente al lanzamiento de un producto nuevo en el mercado ( los « módulos Habidite » ) .
El citado plan indica que Habidite tenía la intención de vender prioritariamente en el segmento regulado del mercado ( vivienda social ) , tanto en el País Vasco como en otras comunidades autónomas de España .
En particular , en 2011 , se preveía que Habidite vendiera en España en el mercado regulado un total de 289 viviendas , de una producción total de 1403 en el mismo año .
Ello pone de manifiesto que , tras la finalización del Convenio sobre viviendas ( dado que las 1500 viviendas encargadas por la Diputación y Bizkailur tenían que ser entregadas a más tardar en mayo de 2011 ) , el número de viviendas que Habidite esperaba vender en el mercado regulado de su producción anual total , es decir , 289 casas de una producción total de 1403 , era muy inferior al ratio de los tres primeros años de funcionamiento de la factoría Habidite de Alonsotegi , que estaban amparados por el Convenio sobre viviendas .
Otro aspecto importante es la demanda real de viviendas sociales en la provincia de Bizkaia que Bizkailur satisfacía a través del Convenio sobre viviendas .
Ni la Diputación ni Habidite aportaron pruebas específicas relativas a la demanda real de viviendas sociales que iba a ser satisfecha por Bizkailur a través del Convenio sobre viviendas celebrado con Habidite en las condiciones establecidas .
Asimismo se ha de señalar que el Convenio sobre viviendas no se celebró tras licitación pública , cuando , según la información proporcionada por la propia Habidite al referirse a convenios similares celebrados por Bizkailur con otras empresas de construcción , parece que Bizkailur , en condiciones normales , tendría que haber sacado a concurso un convenio de estas características .
Desde este punto de vista , no puede aceptarse el argumento de Habidite [ véase el considerando ( 96 ) ] según el cual la naturaleza técnica específica de este proyecto permitía la contratación directa , sin licitación pública .
En primer lugar , las disposiciones invocadas por Habidite no se refieren a situaciones como la que nos ocupa , en la que la especial naturaleza del proyecto consistía en introducir un nuevo producto en el mercado .
El objeto del Convenio sobre viviendas era la adquisición de las mismas para su posterior venta como viviendas tasadas para los ciudadanos desfavorecidos .
La tecnología utilizada para su construcción es irrelevante , pues las viviendas construidas con módulos prefabricados estaban en competencia directa con las construidas con métodos tradicionales .
En segundo lugar , en un informe de enero de 2009 [ 48 ] , el Tribunal Vasco de Cuentas Públicas expresó sus dudas sobre la legalidad de los Convenios sobre suelos y viviendas en un contexto en el que llamó la atención sobre los contratos públicos celebrados vulnerando los principios de transparencia y licitación competitiva .
Según la jurisprudencia P&O Ferries [ 49 ] , el mero hecho de que una autoridad pública adquiera bienes en las condiciones habituales de mercado no basta para que esta operación constituya una transacción en condiciones de mercado , si resulta que el Estado no tenía necesidad real de tales bienes , especialmente si fueron contratados sin una licitación pública .
En el caso que nos ocupa , la falta de información sobre la necesidad real de que Bizkailur vendiera las 1500 viviendas contratadas en régimen semiprotegido durante el periodo 2009-2011 , junto con la ausencia de una licitación pública , constituyen indicios de que la operación no se celebró en condiciones de mercado .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto en los considerandos ( 97 ) a ( 106 ) , la Comisión debe concluir que el Convenio sobre viviendas no puede considerarse una operación normal de mercado .
Por el contrario , a nadie se le oculta que el Convenio confiere a Habidite y al Grupo Afer una ventaja , al reducir el riesgo de tener que vender su producción en condiciones de mercado , en competencia directa con otros constructores .
El elemento de ayuda se define aquí como el beneficio que Habidite habría obtenido de la venta de las 1500 viviendas a la Diputación y Bizkailur en virtud de las condiciones del Convenio sobre viviendas , es decir , la diferencia entre el precio que había de obtener Bizkailur de la venta de las 1500 viviendas con las condiciones de precios estipuladas en el artículo A , letra e ) , del Convenio sobre viviendas y los costes de construcción de las 1500 viviendas .
La ventaja es selectiva , pues se confiere específicamente a Habidite y al Grupo Afer en virtud del Convenio sobre viviendas .
Conclusiones preliminares
Habida cuenta de lo expuesto en los considerandos ( 64 ) a ( 90 ) y ( 92 ) a ( 106 ) , y sin perjuicio de cualquier conclusión adicional a propósito de la compatibilidad con la normativa de contratación pública de la Unión , debe concluirse que los Convenios sobre suelos y viviendas son constitutivos de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
En el caso del Convenio sobre suelos , la ayuda estatal en cuestión consta de dos componentes :
Los intereses no percibidos sobre un préstamo equivalente al total de los costes asumidos por Bizkailur en la adquisición del suelo para el proyecto Habidite , que se habría concedido sin intereses por un período de siete años , con un periodo de carencia de cuatro años .
Estos intereses no percibidos suponen un ESN del 13,41 % de los costes de adquisición de los terrenos asumidos por Bizkailur sobre la base de la parte segunda , artículo 1.II , del Convenio sobre suelos .
Los costes totales asumidos por Bizkailur para la adaptación para uso industrial de la parcela de suelo de una superficie total mínima de 101403 m2 , según lo estipulado en la parte segunda , artículo 1.iii , del Convenio sobre suelos .
En el caso del Convenio sobre viviendas , el elemento de ayuda está constituido por el beneficio que habría obtenido Habidite de la venta de las 1500 viviendas en virtud de dicho Convenio , es decir , la diferencia entre el precio estipulado en su artículo A , letra e ) , para las 1500 viviendas y los costes de fabricación de las 1500 viviendas asumidos por Habidite .
En la Decisión de incoación , de 2 de diciembre de 2009 , la Comisión puso en duda que la ayuda incluida en los Convenios sobre suelos y viviendas pudiera haber sido considerada compatible con el Tratado en virtud de las normas pertinentes aplicables en el momento de la evaluación , en referencia , en particular , al Marco Temporal [ 50 ] , las Directrices S y R de 2004 , las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 [ 51 ] y el Reglamento de exención por categorías de 2008 [ 52 ] .
No obstante , como se ha indicado en los considerandos ( 60 ) a ( 62 ) , la ayuda concedida a través de los Convenios sobre suelos y viviendas se otorgó de forma ilegal el 15 de diciembre de 2006 ( es decir , antes de ser notificada a la Comisión ) , por lo que su compatibilidad ha de ser evaluada atendiendo a las normas en materia de ayudas estatales vigentes en el momento de su concesión .
Habida cuenta de esta perspectiva temporal , la compatibilidad de la ayuda concedida en virtud de los Convenios sobre suelos y viviendas no puede ser evaluada atendiendo a las normas especiales vigentes en relación con la crisis , que se adoptaron y entraron en vigor con posterioridad .
Los Convenios sobre suelos y viviendas se celebraron el 15 de diciembre de 2006 con objeto de ofrecer apoyo a un proyecto de inversión en Alonsotegi , localidad situada en la comarca del Gran Bilbao , que en aquel momento era una zona asistida en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado [ 53 ] . Por tanto , debe examinarse si la ayuda concedida en virtud de los Convenios sobre suelos y viviendas puede haber sido compatible con el Tratado en virtud de las normas aplicables a las ayudas regionales a 15 de diciembre de 2006 , a saber : las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional de 1998 [ 54 ] ( en lo sucesivo , « las DAR de 1998 » ) y las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 2002 [ 55 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices multisectoriales de 2002 » ) , y en el contexto del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Compatibilidad del Convenio sobre suelos con arreglo a las DAR de 1998 y las Directrices multisectoriales de 2002
Además , los gastos subvencionables que deben tomarse en consideración para la concesión de la ayuda debían limitarse a determinados costes subvencionables , y la ayuda no debía acumularse con otras ayudas de tal forma que se superase el límite máximo de ayuda regional aplicable .
En virtud del punto 2 de las DAR de 1998 , la ayuda regional ad hoc que se conceda a una única empresa o que beneficie a un único sector de actividad no será , como norma general , considerada compatible con el Tratado , ya que , en principio , sus efectos distorsionadores superarán sus efectos positivos sobre el desarrollo regional .
Además , la ayuda ad hoc a empresas en crisis estaba prohibida .
La ayuda concedida a Habidite en virtud del Convenio sobre suelos no fue notificada por las autoridades españolas en el marco de un régimen de ayuda regional autorizado .
Esta ayuda puede más bien reunir los requisitos para considerarla una medida ad hoc que solo beneficia a Habidite y al Grupo Afer e , implícitamente , al sector de la construcción .
Sin embargo , en virtud del mismo punto 2 de las DAR de 1998 , esta ayuda ad hoc que beneficia a un único sector y una sola empresa puede , de forma excepcional , ser declarada compatible con el Tratado , si puede demostrarse que aporta una contribución notable al desarrollo regional , superior a sus efectos de falseamiento sobre el comercio en el interior de la Unión y la competencia .
Aunque las autoridades españolas no han presentado argumentos al respecto , la Comisión analizará por propia iniciativa y sobre la base de los datos que obran en su poder si , en el caso de la ayuda concedida a través del Convenio sobre suelos , se cumplen las condiciones para que se aplique tal excepción .
El Convenio sobre suelos estaba claramente destinado a apoyar un nuevo proyecto de inversión , es decir , la nueva factoría Habidite de Alonsotegi .
En aquel momento se calculó que el proyecto crearía 1100 nuevos puestos de trabajo directos en una región asistida y , muy probablemente , un número significativo de empleos indirectos .
A este elemento también debe añadirse el hecho de que , en virtud del Convenio paralelo sobre viviendas , el nuevo proyecto de inversión también habría contribuido a la realización de los objetivos de la política regional , a saber , la construcción de viviendas sociales para los ciudadanos menos favorecidos de la provincia de Bizkaia .
Además , ni Habidite ni el Grupo Afer reunían las condiciones para ser consideradas empresas en crisis a tenor de los puntos 9 , 10 y 11 de las Directrices S y R en el momento en que se firmaron los Convenios sobre suelos y viviendas [ véase el considerando ( 9 ) ] .
La Comisión debe concluir , por lo tanto , que , en el caso del Convenio sobre suelos , se cumplen las condiciones para que se aplique la excepción prevista en el último párrafo del punto 2 de las DAR de 1998 .
En virtud del punto 4.4 . de las DAR de 1998 , el concepto de ayuda regional solo abarca las ayudas para la inversión inicial , definida como inversión en capital fijo relacionada con la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente o el lanzamiento de una actividad que implique un cambio fundamental en el producto o el procedimiento de producción de un establecimiento existente .
La ayuda concedida en virtud del Convenio sobre suelos se ajusta a esta definición puesto que se concedió con objeto de apoyar el establecimiento de un nuevo proyecto de inversión en Alonsotegi .
En virtud del punto 4.5 de las DAR de 1998 , las ayudas a la inversión inicial deben destinarse a cubrir exclusivamente los gastos de inversión subvencionables y , en consecuencia , el importe máximo de ayuda regional se define como un porcentaje de los gastos de inversión subvencionables .
Con arreglo a los puntos 4.5 . y 4.6 . de las DAR de 1998 , la categoría « gastos subvencionables » de un nuevo proyecto de inversión comprende terrenos , edificios y equipamientos , así como algunos tipos de inversiones inmateriales ( patentes , licencias , conocimientos técnicos ) hasta un límite del 25 % de la base uniforme cuando se trate de grandes empresas .
Por consiguiente , se deben determinar en primer lugar los gastos subvencionables del proyecto Habidite en Alonsotegi , a 15 de diciembre de 2006 .
Dado que la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos no se concedió sobre la base de una solicitud de ayuda anterior , en ese momento el beneficiario no facilitó la información pertinente para la identificación del gasto subvencionable en un nuevo proyecto de inversión en casos de ayuda regional .
La información de que disponía la Diputación a propósito del gasto subvencionable se indicó en el considerando ( 12 ) , como sigue :
En virtud del punto 4.10 de las DAR de 1998 , las ayudas a la inversión inicial deben supeditarse al mantenimiento de la inversión de que se trate durante un período mínimo de cinco años .
Aunque esta condición no se impuso específicamente a Habidite en el contexto del Convenio sobre suelos , se ha de señalar , sin embargo , que , en el contexto del Convenio paralelo sobre ayudas de formación [ que se describe en el considerando ( 39 ) ] , también celebrado el 15 de diciembre de 2006 y en relación con el mismo proyecto de inversión , Habidite se había comprometido a mantener 1100 puestos de trabajo durante un periodo de cinco años , como mínimo .
La Comisión debe concluir , por tanto , que también se cumple lo dispuesto en el punto 4.10 de las DAR de 1998 .
Al no contar con información sobre los costes salariales estimados de los 1100 empleados de la factoría Habidite de Alonsotegi , la Comisión no puede llevar a cabo una evaluación seria de la posible compatibilidad de las ayudas concedidas en virtud del Convenio sobre suelos con los puntos 4.11 a 4.17 de las DAR de 1998 en materia de creación de empleo .
No obstante , en la medida en que la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos estuviera vinculada a la compra de los terrenos , que es un gasto subvencionable , no es necesario realizar una evaluación en virtud de los puntos 4.11 a 4.17 de las DAR 1998 .
Antes de que se firmara el Convenio sobre suelos , el proyecto de inversión de Habidite no había recibido anteriormente ninguna otra ayuda de inversión que debiera tenerse en cuenta a efectos de evaluar los efectos acumulativos en virtud del punto 4.18 de las DAR de 1998 .
El punto 4.2 de las DAR de 1998 dispone que los regímenes de ayudas deben establecer que la solicitud de la ayuda se presente antes del inicio de la ejecución de los proyectos .
La finalidad de esta disposición es garantizar que la ayuda regional solo se concede si tiene un efecto incentivador verificable : en caso de que las obras en un proyecto determinado se hayan iniciado antes de la solicitud de ayuda , la ayuda regional concedida posteriormente no tendría evidentemente efecto incentivador , lo que significa que lo más probable es que el proyecto se hubiera llevado a cabo incluso en ausencia de ayuda .
Respecto a este punto , cabe señalar , en primer lugar , que el Convenio sobre suelos era una medida ad hoc y no una ayuda concedida en el marco de un régimen autorizado .
No obstante , el efecto incentivador es un criterio general de compatibilidad en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , cuyo cumplimiento se ha de verificar en cualquier caso .
Aunque la Diputación no ha alegado la existencia de efecto incentivador en relación con esta medida , la Comisión debe , no obstante , examinar de oficio el cumplimiento de esta condición esencial de compatibilidad .
La Comisión debe considerar que la condición del efecto incentivador se cumple en el caso de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos por las razones que se especifican a continuación .
En primer lugar , aunque la ayuda no se notificó antes de la fecha de su concesión ( 15 de diciembre de 2006 ) , las obras relacionadas con el proyecto no se habían iniciado antes de la concesión de la ayuda .
El punto 4.2 de las DAR de 1998 exigía también que el propio beneficiario de la ayuda aportara al proyecto una contribución financiera carente de ayudas de al menos el 25 % de los gastos subvencionables .
Es evidente que esta condición también se cumple en el caso de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos .
Basándose en lo expuesto en los considerandos ( 116 ) a ( 132 ) , la Comisión debe concluir que la ayuda que supone el Convenio sobre suelos cumplía las condiciones de compatibilidad de las DAR de 1998 .
La intensidad máxima de ayuda aplicable en la comarca del Gran Bilbao en diciembre de 2006 , expresada en ESN , era del 20 % .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 21 de las Directrices multisectoriales de 2002 , y teniendo en cuenta los citados gastos subvencionables para el proyecto Habidite a partir de 2006 , como se indican en el considerando ( 12 ) , la intensidad máxima de ayuda admisible para este proyecto debería haberse reducido como sigue :
Gastos subvencionables
Límite máximo de ayuda ajustado
Hasta 50 millones EUR
10 millones EUR ( 20 % - límite máximo regional - de 50 millones EUR )
Entre 50 y 100 millones EUR
0,5 millones EUR ( 10 % - mitad del límite máximo regional - de 5 millones EUR )
Parte que excede de 100 millones EUR
10,5 millones EUR
El primer componente de ayuda habría representado el 13,21 % de los costes efectivos asumidos por Bizkailur por la compra de los terrenos .
La Diputación alega que estos costes efectivos habrían ascendido a un total de 7,3 millones de euros , pero Habidite considera que esta estimación es excesiva .
En cuanto al segundo elemento de ayuda , es decir , la totalidad de los costes efectivos asumidos por Bizkailur para la adaptación a uso industrial de los terrenos en cuestión , en marzo de 2009 la Diputación calculó un importe de 28,5 millones de euros , aunque también informó de que , en un momento dado , se estimó que estos costes solo ascendían a 4,04 millones de euros [ véase el anterior considerando ( 12 ) ] .
A modo de conclusión , no puede descartarse con total certeza , sobre la base de la información existente , que la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos no habría superado el importe permitido para este proyecto de 10,5 millones de euros .
El punto 24 de las Directrices multisectoriales de 2002 establece condiciones adicionales de compatibilidad para las medidas en las que el importe de la ayuda sea superior a la ayuda máxima admisible para una inversión de 100 millones de euros en la misma región asistida .
En el caso que nos ocupa , sobre la base del punto 21 de las Directrices multisectoriales de 2002 , en diciembre de 2006 la ayuda máxima admisible para una inversión de 100 millones de euros en la comarca del Gran Bilbao era de 15 millones de euros ( compuesta por 10 millones de euros , que representan el 20 % de los primeros 50 millones de euros , más 5 millones de euros , es decir , el 10 % de los 50 millones de euros siguientes ) .
Como ya se ha explicado en los considerandos ( 78 ) a ( 82 ) , partiendo de la información disponible no puede cuantificarse con precisión el importe total de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos .
La primera condición es que el beneficiario de la ayuda no debe haber superado el 25 % de las ventas del producto en cuestión antes o después de la inversión .
La segunda es que la capacidad de producción creada por el proyecto de inversión no debe ser superior al 5 % del mercado en cuestión .
Según el punto 24 de las Directrices multisectoriales de 2002 , la carga de la prueba de que se cumplen estas condiciones recae en el Estado miembro de que se trate .
En el presente caso , las autoridades españolas no han facilitado información que permita a la Comisión verificar si se cumplía alguna de estas dos condiciones adicionales .
Sin embargo , sobre la base de las estimaciones de los precios de mercado facilitadas por Habidite en noviembre de 2008 para la obtención de la ayuda regional de 2008 [ véase el considerando ( 87 ) ] , la empresa calculó que su cuota en el mercado general español de la construcción de viviendas ( incluidos el mercado libre y el segmento de vivienda social ) fue del [ 0,1-1,0 ] % en 2011 , es decir , después de sumar la nueva capacidad de producción generada por este proyecto de inversión , y que se incrementaría al [ 0,5-1,5 ] % a partir de 2012 .
Si solo se considerara el mercado vasco , la cuota de Habidite en 2011 en el segmento del mercado libre en el sector de la construcción habría sido del [ 0,1-1,0 ] tendiendo a incrementarse hasta el [ 2,0-3,0]% , a partir de 2014 .
Habida cuenta de estas estimaciones , que no han sido cuestionadas por ninguna otra información en poder de la Comisión , se puede suponer que Habidite no habría superado los límites de cuota de mercado y capacidad establecidos en el punto 24 de las Directrices multisectoriales de 2002 en diciembre de 2006 con respecto a la inversión subvencionada por el Convenio sobre suelos .
Dado que la ayuda no se ha desembolsado y no es necesaria su recuperación , estas conclusiones sobre la compatibilidad de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos son suficientes a los fines de la presente Decisión .
La Comisión llama la atención de las autoridades españolas competentes sobre el hecho de que la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos debe tenerse en cuenta para examinar el cumplimiento de las normas de acumulación en relación con las ayudas regionales de 2008 concedidas por el Gobierno Vasco para el mismo proyecto .
Ello es además necesario si consideramos que tanto la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos como la ayuda regional de 2008 abarcaban los gastos subvencionables relacionados con la adquisición y adaptación de los mismos terrenos .
Se señala una vez más que las obras de este proyecto de inversión comenzaron en mayo de 2007 , mientras que la solicitud de ayuda regional de 2008 se presentó en 2008 .
Compatibilidad de la ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas en virtud de lo dispuesto en las DAR de 1998 y las Directrices Multisectoriales de 2002
Como se ha indicado en los considerandos ( 93 ) a ( 107 ) , la ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas reduce los riesgos que lleva aparejados la inversión inicial al garantizar la venta de una parte importante de la producción inicial de la nueva factoría , y confiere también una ventaja a Habidite frente a otros competidores por el hecho de garantizarse sin licitación pública un contrato para la entrega a las autoridades públicas de 1500 viviendas que se han de vender en régimen semiprotegido .
La ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas se definió como el beneficio que Habidite habría obtenido de la compra de las 1500 viviendas por parte de la Diputación y Bizkailur , a saber , la diferencia entre el precio al que esta última habría vendido las viviendas y los costes propios asumidos por Habidite para su fabricación .
Con arreglo a las DAR de 1998 , las ayudas regionales están vinculadas a los costes subvencionables .
Si bien es cierto que el punto 4.2 de las DAR de 1998 no limita las formas en las que puede concederse la ayuda , también queda claro en su punto 4.5 y en todo el contenido de las DAR que las ayudas a la inversión deben destinarse a los costes de inversión subvencionables .
De conformidad con el punto 4.5 de las DAR de 1998 , solo los costes de adquisición de activos tales como terrenos , edificios e instalaciones / maquinaria podrán tenerse en cuenta a efectos de la concesión de ayudas regionales .
En virtud del punto 4.6 de las DAR de 1998 , las ayudas regionales también pueden destinarse a subvencionar otros costes , como los de adquisición de patentes , licencias y conocimientos técnicos .
En virtud del punto 4.15 de las DAR de 1998 , en principio , están prohibidas las ayudas de funcionamiento , y solo se admiten con carácter excepcional en las regiones asistidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 107 , letra a ) , del Tratado .
Sin embargo , el proyecto Habidite iba a llevarse a cabo en una región asistida en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , y no en virtud de su artículo 107 , apartado 3 , letra a ) .
Por tanto , la Comisión debe concluir que la ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas constituía ayuda de funcionamiento que , en virtud del punto 4.15 de las DAR de 1998 , no habría sido compatible con el Tratado .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo expuesto en los considerandos ( 63 ) a ( 151 ) , y sin perjuicio de cualquier conclusión adicional a propósito de la compatibilidad con la normativa de contratación pública de la Unión , la Comisión debe concluir que el Convenio sobre suelos y el Convenio sobre viviendas incluyen ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
En el caso del Convenio sobre suelos , la ayuda consta de dos componentes :
En el caso del Convenio sobre viviendas , el elemento de ayuda consiste en el beneficio que Habidite y el Grupo Afer habrían obtenido de la venta de las 1500 viviendas encargadas por la Diputación y Bizkailur , es decir , la diferencia entre el precio al que esta última habría vendido las casas sobre la base de lo dispuesto en el Convenio sobre viviendas y los costes que supuso su construcción para Habidite .
La información disponible no permite cuantificar con exactitud los importes de ayuda incluidos en los Convenios sobre suelos y viviendas .
Sin embargo , la cuantificación de la ayuda no es necesaria a efectos de la presente Decisión , ya que la ayuda no se ha desembolsado , y , por lo tanto , no es preciso que se recupere .
Asimismo la Comisión debe subrayar que los Convenios sobre suelos y viviendas incluyen ayuda ilegal .
La ayuda incluida en ambos Convenios se concedió el 15 de diciembre de 2006 , vulnerando la obligación de notificación previa establecida en el Tratado .
A la luz de la jurisprudencia CELF / SIDE [ 56 ] , la posterior notificación de los dos Convenios y la conclusión de compatibilidad parcial de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos hasta el importe autorizado de 10,5 millones de euros no eliminan el carácter ilegal de la ayuda .
La Comisión exige a las autoridades españolas que saquen todas las consecuencias jurídicas necesarias del carácter ilegal de la ayuda incluida en los Convenios sobre suelos y viviendas .
La ayuda concedida a través del Convenio sobre viviendas constituye ayuda de funcionamiento , que es incompatible con el Tratado en su totalidad en virtud del punto 4.15 de las DAR de 1998 .
Las conclusiones de la presente Decisión sobre la existencia de ayuda en el Convenio sobre suelos son relevantes para las ayudas de finalidad regional concedidas en 2008 al mismo proyecto de inversión por el Gobierno Vasco .
La Comisión constata que las obras para este proyecto de inversión comenzaron en mayo de 2007 , es decir , antes de la solicitud de la ayuda regional de 2008 .
Los beneficiarios de la ayuda concedida a través de los Convenios sobre suelos y viviendas son Habidite Technologies País Vasco S.A. y el Grupo Afer , ambos partes contratantes de los Convenios sobre suelos y viviendas , y se encuentran vinculados a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Anexo de la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 57 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los dos Convenios notificados por el Reino de España el 15 de abril de 2009 , celebrados el 15 de diciembre de 2006 entre la Diputación Foral de Bizkaia y Bizkailur S.A. , por una parte , y Habidite Technologies País Vasco S.A. y el Grupo Afer , por otra , incluyen ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
La ayuda incluida en los Convenios notificados es ilegal , ya que se concedió vulnerando la obligación de notificación previa que establece del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 3
La ayuda incluida en el Convenio sobre suelos consta de :
Los intereses no percibidos por la Diputación y Bizkailur sobre un préstamo equivalente al total de los costes asumidos por la adquisición del suelo , que se ha de reembolsar tras un periodo de carencia de cuatro años en cuatro plazos iguales del 25 % cada uno , sin intereses .
El ESN de un préstamo sin intereses como el que nos ocupa habría sido del 13,41 % de los costes efectivos asumidos por Bizkailur para la adquisición del suelo destinado este proyecto en virtud de la parte segunda , artículo 1.ii , del Convenio sobre suelos .
Los costes totales efectivos en los que habría incurrido Bizkailur en concepto de la adaptación para uso industrial de los terrenos que se habían de adquirir para este proyecto , de una superficie total mínima de 101430 m2 , en virtud de la parte segunda , artículo 1.iii , del Convenio sobre suelos .
Artículo 4
La ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas consiste en el beneficio que Habidite y el Grupo Afer habrían obtenido de la venta de las 1500 viviendas encargadas por la Diputación Foral de Bizkaia y Bizkailur S.A. en aplicación de dicho Convenio .
Este beneficio consiste en la diferencia entre el precio obtenido por Habidite de Bizkailur en virtud del artículo A , letra e ) , de este Convenio y los costes propios de Habidite en concepto de la construcción de las 1500 viviendas .
Artículo 5
Artículo 6
La ayuda incluida en el Convenio sobre viviendas es incompatible con el Tratado en virtud del punto 4.15 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional de 1998 , por constituir ayuda de funcionamiento .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , 27 de junio de 2012 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
Decisión de la Comisión C(2009 ) 9310 final de 2 de diciembre de 2009 ( DO C 61 de 12.3.2010 , p. 6 ) .
Véase nota a pie de página 2 .
Reglamento no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Véase http://www.grupoafer.com/.
Sin incluir Habidite Technologies Alonsotegi S.A. , de reciente creación , respecto de la cual se celebraron los convenios notificados .
Secreto comercial .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Según el plan de negocio de Habidite ( no fechado ) disponible cuando se celebraron los convenios notificados , se habían solicitado en total 56 patentes en relación con este producto .
Las partes no han indicado si se concedieron las patentes solicitadas .
Para más información sobre las características de los módulos de construcción de Habidite , véase el sitio web de Habidite en la siguiente dirección : http://www.habidite.com/descripcion.html .
BOPV ( Boletín oficial del País Vasco ) no 2006/138 , p. 15396 .
Mapa de las ayudas regionales .
BOE ( Boletín Oficial del Estado ) no 80 de 3.4.1985 , p. 8945 .
Basándose en la información presentada por la Diputación , el 23 de septiembre de 2009 , antes del inicio de la investigación formal .
Véanse los asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 , P&O European Ferries ( Vizcaya ) y Diputación Foral de Vizcaya / Comisión , Rec . 2003 , p. II-2957 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO C 83 de 7.4.2009 , p. 1 , ( versión consolidada ) .
Publicada en el Boletín Oficial del País Vasco no 194 de 8.10.2007 .
Asunto C-379/98 , PreussenElektra , Rec . 2001 , p. I-02099 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO C 239 de 25.3.2001 , p. 9 .
Véase www.behargintza.net/home2/Bizkaiamedia/Contenido_Noticia.asp?TNo_Codigo=0&Not-Codigo=1196&Tem_Codigo=7&Texto=plan%foral%20vivienda .
Información obtenida por Habidite a partir de los datos publicados por el Ministerio de Fomento español , disponible en www.fomento.gob.es/BE2/sedal/35101000.XLS .
Asunto MF 12/2009 , Habidite - España , pendiente en la fecha de la presente Decisión .
Véase la nota a pie de página 30 .
Véase la nota a pie de página 18 .
Asunto C-199/06 , CELF / SIDE , Rec . 2008 , p. I-469 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos C-278/00 Grecia / Comisión , Rec . 2004 , p. I -3997 , apartado 50 ; C-482/99 Francia / Comisión , Rec . 2002 , I-4397 ; y los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia / Comisión ( SIM 2 Multimedia ) , Rec . 2003 , p. I-4035 , apartado 33 .
Véase : http://www.azpiegiturak.bizkaia.net/index.php?%20option%20=%20com_content%20&%20task%20=%20view%20&%20id%20=%20397%20&%20Itemid%20=%20492 .
Asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Reglamento de la Comisión ( CE ) no 794/2004 , de 21 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento del Consejo ( CE ) no 659/1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En efecto , el método de cálculo de los tipos de referencia y de recuperación no se modificó hasta 2008 , introduciendo los complementos / márgenes que se debían añadir al tipo de referencia para reflejar el perfil de riesgo del beneficiario y el nivel de colateralización – véase la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización , ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
Véanse , por ejemplo , los asuntos 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; y C-259/85 , Francia / Comisión , Rec . 1987 , p. 4393 , apartado 24 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos C-102/87 , Francia / Comisión ( SEB ) , Rec . 1988 , p. 4067 ; y C-310/99 , República Italiana / Comisión , Rec . 2002 , p. I-289 , apartado 85 .
Véase el considerando ( 32 ) de la Decisión de incoación .
Véase http://legislacion.derecho.com/acuerdo-11-junio-2009-tribunal-vasco-de-cuentas-publicas-2231134 .
Véanse los asuntos acumulados T-116/01 y T-118/01 P&O European Ferries ( Vizkaya ) S.A. y Diputación Foral de Vizkaya / Comisión , Rec . 2003 , p. II-2957 , en particular los apartados 109-139 .
La sentencia fue confirmada en relación con esta parte de la evaluación mediante la resolución del TJCE 1 de enero de 2006 sobre el recurso de casación .
Marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera , ( DO C 83 de 7.4.2009 , p. 1 ) .
Reglamento no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado , ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 17.5.2000 en el caso de ayuda estatal N 773/99 - España – Mapa de ayudas regionales para el período 2000-2006 ; texto disponible en http://ec.europa.eu/eu_law/state_aids/comp-1999/n773-99.pdf .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
Véase la nota a pie de página 33 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Ningún tercero presentó observaciones sobre la Decisión de incoación .
Habidite presentó comentarios adicionales y otra información los días 27 de julio de 2010 , a los que las autoridades españolas contestaron el 3 de noviembre de 2011 ; 6 de abril de 2011 ( registrados el 13 de abril de 2011 ) , a los que las autoridades españolas contestaron el 30 de mayo de 2011 ( registrados el 6 de junio de 2011 ) ; y 7 de julio de 2011 .
Los servicios de la Comisión se reunieron el 3 de febrero de 2011 en Bruselas con representantes de Habidite , a petición de esta última .
Como se indica en los considerandos ( 3 ) y ( 6 ) , el 9 de abril de 2010 Habidite formuló observaciones sobre la Decisión de incoación y envió información adicional y comentarios los días 27 de julio de 2010 y 6 de abril y 7 de julio de 2011 .
En estos envíos , Habidite , por una parte , comunicó unos antecedentes fácticos que la Comisión desconocía cuando adoptó la Decisión de incoación y , por otra , presentó argumentos para impugnar la existencia de ayuda en los convenios notificados .
En lo que se refiere al reembolso adeudado por Habidite en virtud del Convenio sobre suelos y , en particular , a la alegación de Habidite de que entendía que sus obligaciones de reembolso incluían los costes de financiación relacionados con la adquisición y adaptación de suelos , la Diputación se remite a la redacción literal del Convenio sobre suelos cuyo artículo 1.vi reza como sigue : « el precio a pagar por [ Habidite ] será equivalente al costo efectivo asumido por Bizkailur S.A. [ … ] en la adquisición de los suelos definidos en [ … ] » .
Por lo tanto , el proyecto ya empezó a ejecutarse en mayo de 2007 .
En virtud del punto 38 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 33 ] , con el fin de garantizar que la ayuda regional produzca un efecto incentivador sobre la inversión , únicamente pueden concederse ayudas en virtud de regímenes de ayuda cuando el beneficiario haya presentado una solicitud de ayuda y las autoridades competentes hayan confirmado por escrito que , antes de que se comience a trabajar en el proyecto , este cumple en principio las condiciones de elegibilidad establecidas en el régimen .
Los Convenios sobre suelos y viviendas se firmaron el 15 de diciembre de 2006 , pero no se notificaron a la Comisión para su examen hasta abril de 2009 .
Como ya se indicó en el considerando ( 56 ) , según una práctica establecida [ 34 ] , se considera que la ayuda estatal se concede en el momento en que existe un compromiso jurídicamente vinculante e incondicional para su desembolso .
Tal como se indica en la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 36 ] , las normas aplicables a las ayudas ilegales son las que estaban vigentes cuando se concedió la ayuda , es decir , en el presente caso el 15 de diciembre de 2006 .
Estos principios también se confirman en los puntos 63 y 105 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 37 ] .
Así pues , a la hora de evaluar la existencia de ayuda y su compatibilidad , la Comisión debe basarse en las normas sobre ayudas estatales vigentes el 15 de diciembre de 2006 , fecha de la firma de los dos Convenios notificados .
Estimaba que su cuota de mercado total en el mercado español ( mercado libre , más proyectos de vivienda social ) aumentaría del 0,4 % en 2011 al 1 % en el periodo 2012-2016 .
Por ejemplo , para el año 2011 , Habidite calculaba que el número total de viviendas vendidas en todo el mercado español habría sido de aproximadamente 320000 viviendas , de las cuales a Habidite le corresponderían en 2011 1403 viviendas , es decir una cuota de mercado del 0,4 % .
Por tanto , el precio medio que obtendría Bizkailur por las 1500 viviendas era de 2010,19 euros / m2 , por debajo del precio medio de 2921,9 euros / m2 de las viviendas vendidas en régimen libre en la provincia de Bizkaia en 2007 .
Además , Habidite solo habría obtenido el 83 % , y el 83,30 % en el caso de las 750 viviendas de menos de 75 m2 , de los 2010,19 euros / m2 que obtuvo la propia Bizkailur por la venta de las viviendas en régimen de semiprotección .
Otro indicio de que , gracias a este Convenio , Habidite habría visto reducida una parte considerable del riesgo que implicaba la venta de su producto en el mercado reside en el propio plan de negocio de la empresa ( de noviembre de 2008 ) , presentado para la obtención de ayudas regionales de 2008 .
En este plan de negocio , Habidite calculó que la demanda total de viviendas que habían de venderse en el mercado regulado en todo el País Vasco para el periodo 2011-2016 era de unas 8000 viviendas al año .
Como ya se ha mencionado en el considerando ( 98 ) , se estimó que las 1500 viviendas estipuladas por este Convenio iban a ser entregadas durante el periodo 2009-2011 .
Además , la Diputación no cuestionó que el Convenio se celebró con vistas a la prestación de un servicio de interés económico general , como son las viviendas sociales .
Por otra parte , según la Diputación , a fecha de 15 de diciembre de 2006 , Habidite y el Grupo Afer no reunían los requisitos para que se les considerara empresas en crisis a tenor de los apartados 9 , 10 y 11 de las Directrices S y R de 2004 .
Por lo tanto , no podían acogerse a las ayudas de salvamento o reestructuración en el momento en que se celebraron los Convenios sobre suelos y viviendas .
Para que se les considere compatibles con el mercado interior , las ayudas regionales a la inversión deben respetar una serie de criterios estándar de compatibilidad que , en el momento en que se celebró el Convenio sobre suelos , el 15 de diciembre de 2006 , se establecían en las DAR de 1998 .
En particular , las ayudas debían ser capaces de contribuir al desarrollo regional y de apoyar un proyecto de inversión inicial cuyas obras se hubieran iniciado únicamente después de que el beneficiario de la ayuda presentase una solicitud de ayuda ( efecto incentivador ) , el proyecto de inversión debía haber sido financiado por el beneficiario al menos hasta el 25 % , y debía mantenerse en la región asistida en la que se encontraba durante al menos cinco años .
Las categorías de gasto aquí indicadas pueden considerarse « gasto subvencionable » a tenor del punto 4.5 . de las DAR de 1998 .
Además , como la ayuda de que consta el Convenio sobre suelos estaba directamente relacionada con la adquisición y adaptación para uso industrial de los terrenos destinados al nuevo proyecto de inversión , cumple también este requisito derivado de lo dispuesto en el punto 4.5 de las DAR de 1998 .
Según la información proporcionada por la Diputación , la compra de los terrenos necesarios para el proyecto , que puede considerarse el inicio de las obras en este proyecto de inversión , no comenzó hasta mayo de 2007 , es decir , con posterioridad a la firma del Convenio sobre suelos , que tuvo lugar el 15 de diciembre de 2006 .
En segundo lugar , el hecho de que el proyecto Habidite no se llevara a cabo tras la suspensión de los Convenios sobre suelos y viviendas puede considerarse una demostración de que la ayuda tenía efecto incentivador : el proyecto no se llevó a cabo en ausencia de la ayuda .
De ello se deduce que la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos solo habría sido compatible hasta el importe total de 10,5 millones de euros , e incompatible en la parte que pudiera exceder de esa cifra .
Como se indica en los considerandos ( 78 ) a ( 82 ) y ( 109 ) , no puede cuantificarse con exactitud el importe de ayuda incluido en el Convenio sobre suelos , dada la controversia sobre los costes efectivos en que debería haber incurrido Bizkailur por la ejecución de sus obligaciones contractuales de adquisición y adaptación para uso industrial de los terrenos destinados al establecimiento de la factoría de Habidite en Alonsotegi , litigio sobre el que la Comisión no está en condiciones de adoptar una posición final correcta .
Para concluir , la parte de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos que no excede del importe autorizado máximo de 10,5 millones de euros también habría cumplido las condiciones de compatibilidad de las Directrices multisectoriales de 2002 .
El importe de la ayuda que pudiera exceder de este límite máximo no habría sido compatible con el Tratado al no cumplir las condiciones de compatibilidad de las DAR de 1998 ni de las Directrices multisectoriales de 2002 .
No obstante , habida cuenta de su naturaleza , la ayuda concedida a través del Convenio sobre viviendas no se destina a tales gastos subvencionables , sino a reducir los gastos de funcionamiento actuales del beneficiario .
Véase la Decisión de la Comisión de 17.5.2000 relativa a la ayuda estatal N 773/99 - España , por la que se aprueba el mapa de las ayudas regionales para España para el periodo 2000-2006 .
Esta Decisión puede consultarse en http://ec.europa.eu/eu_law/state_aids/comp-1999/n773-99.pdf .
BOE no 96 de 22.4.1986 .
Estos comentarios se transmitieron a las autoridades españolas por carta de 15 de abril de 2010 , que contestaron por carta de 12 de mayo de 2010 .
El 13 de septiembre , dichas autoridades respondieron que no se oponían a conceder a Habidite el acceso a los documentos solicitados , que se le transmitieron el 7 de octubre de 2010 .
Los convenios notificados se concluyeron para apoyar un nuevo proyecto de inversión que debía desarrollar Habidite : la creación de una factoría de módulos de construcción ( en lo sucesivo , « la factoría Habidite » ) en Alonsotegi , localidad situada en la comarca del Gran Bilbao que , cuando se concluyeron los convenios notificados , era una región asistida en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado [ 11 ] .
La Diputación informó [ 16 ] de que , entre mayo de 2007 y abril de 2008 , Bizkailur había comprado 205487,73 m2 de suelo para este proyecto , por los que había pagado un total de 4,7 millones de euros .
Además , los costes de adaptar 254785 m2 de suelo para uso industrial , que según la Diputación ascienden a 28,5 millones de euros , son erróneos .
Estos costes parecían corresponder más bien a los costes en que incurrió la Diputación en otro proyecto , a saber , la construcción del tramo Kastrexana-Arbuio-Sodupe del Corredor del Kadagua .
Según la Diputación , era necesario adquirir otros 95000 m2 cuyo coste adicional se estimaba en 2,6 millones de euros aproximadamente .
Por lo que respecta a los costes de adaptación de los suelos para uso industrial , en marzo de 2009 se estimaban en 28,5 millones de euros .
Los gastos subvencionables declarados por la Diputación para este proyecto ascendían a 55 millones de euros , por lo que Habidite debería haber financiado con cargo a recursos propios al menos un 25 % de esta cuantía , lo que significa al menos 13,75 millones de euros .
La Comisión debe considerar que el elemento de ayuda del Convenio sobre suelos , tal como se describe en el considerando ( 109 ) , no podría haber superado el 75 % de los gastos subvencionables , es decir , 41,25 millones de euros , ni siquiera en una hipótesis en la que se hubiera incrementado considerablemente el importe total de la ayuda al aceptar que la ayuda consistía en 28,2 millones de euros de costes efectivos para la adaptación de los terrenos para uso industrial , más 0,98 millones de euros ( es decir , el 13,41 % de un total de 7,3 millones de euros de gastos para la adquisición de los terrenos , estimado por la Diputación ) .
La información sobre los costes de inversión subvencionables que figura en los considerandos ( 12 ) y ( 124 ) muestra también que el proyecto de inversión de Habidite reunía en diciembre de 2006 las condiciones para ser considerado un gran proyecto de inversión a tenor de las Directrices multisectoriales de 2002 , ya que los costes subvencionables totales para este proyecto superaban los 50 millones de euros .
Por lo tanto , la compatibilidad de la ayuda incluida en el Convenio sobre suelos también debe examinarse desde el punto de vista de su conformidad con las condiciones de las Directrices multisectoriales de 2002 .
También se observa que , según la información proporcionada por la propia Diputación [ véase el considerando ( 12 ) ] , los costes de la compra de los terrenos se estimaron , en un momento dado , en 4,8 millones de euros .
Por último , los costes estimados en noviembre de 2008 por la compra de los terrenos , tal como se indica en el plan de negocio de Habidite presentado en su solicitud de la ayuda regional de 2008 , ascendieron a 5,5 millones de euros .
Sin embargo , la Comisión no puede descartar que el importe de la ayuda pudiera haber superado el límite máximo de 15 millones de euros .
En estas circunstancias , la Comisión ha verificado si en el caso del Convenio sobre suelos se cumplían las dos condiciones adicionales para la aprobación de dicha ayuda .
La ayuda concedida a través del Convenio sobre suelos es compatible con el Tratado con arreglo a las DAR de 1998 y las Directrices Multisectoriales de 2002 hasta el importe autorizado de 10,5 millones de euros .
La parte de la ayuda concedida con arreglo al Convenio sobre suelos que pudiera superar este importe autorizado es incompatible con el Tratado .
La ayuda incluida en el Convenio sobre suelos es compatible con el Tratado en virtud de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional de 1998 y las Directrices Multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 2002 hasta un importe autorizable de 10,5 millones de euros .
La ayuda que supere este límite máximo es incompatible con el Tratado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1233/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se establece una exención a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 en lo concerniente a la distancia mínima de la costa y la profundidad marina mínima en el caso de las redes de tiro desde embarcación para la pesca de chanquete y cabotí ( Aphia minuta y Pseudaphia ferreri ) y de caramel ( Spicara smaris ) en determinadas aguas territoriales de España ( islas Baleares )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 prohíbe el uso de artes remolcados a menos de 3 millas náuticas de la costa o antes de la isóbata de 50 metros cuando esta profundidad se alcance a una distancia menor de la costa .
A petición de un Estado miembro , la Comisión puede autorizar una exención respecto de la prohibición establecida en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , siempre que se cumplan una serie de condiciones contempladas en el artículo 13 , apartados 5 y 9 .
El 8 de octubre de 2012 , la Comisión recibió de España una solicitud de exención con respecto al artículo 13 , apartado 1 , del citado Reglamento en relación con la utilización de redes de tiro desde embarcación para la captura de chanquete y cabotí ( Aphia minuta y Pseudaphia ferreri ) y de caramel ( Spicara smaris ) en aguas territoriales de la comunidad autónoma de las islas Baleares .
La solicitud abarca los buques matriculados en el censo marítimo gestionado por la Dirección General de Medio Rural y Marino de las islas Baleares que posean un registro de capturas en la pesquería superior a cinco años y faenen con arreglo a un plan de gestión que regule la utilización de redes de tiro desde embarcación para la captura de chanquete y cabotí ( Aphia minuta y Pseudaphia ferreri ) y de caramel ( Spicara smaris ) .
El plan de gestión garantiza que no se producirá un incremento del esfuerzo pesquero en el futuro , pues prevé que , cuando alguno de los 60 buques autorizados abandone sus actividades , solamente podrá sustituirlo en el censo un buque de igual o menor capacidad en términos de tonelaje y potencia .
El Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) evaluó la exención solicitada por España y el proyecto de plan de gestión anejo en su sesión plenaria celebrada del 5 al 9 de noviembre de 2012 .
España ha adoptado el plan de gestión mediante el Decreto 44/2013 , de 4 de octubre , por el que establece el Plan de Gestión Pluriinsular para la Pesca con Artes de Tiro Tradicionales en Aguas de las Illes Balears [ 2 ] , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
La exención solicitada por España se ajusta a las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartados 5 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
En particular , los caladeros son reducidos debido tanto al tamaño limitado de la plataforma continental como a la distribución espacial de las especies objetivo , que se circunscriben a determinadas áreas de las zonas costeras a profundidades inferiores a 50 metros .
La exención solicitada por España afecta a un número reducido de buques , a saber , tan solo 60 embarcaciones .
Las actividades pesqueras en cuestión cumplen los requisitos establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , relativo a los hábitats protegidos , puesto que el plan de gestión español correspondiente prohíbe explícitamente las actividades pesqueras por encima de esos hábitats protegidos .
Los requisitos contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 no son aplicables , puesto que se refieren a los arrastreros .
Dado que las actividades pesqueras en cuestión son altamente selectivas , tienen un efecto insignificante en el medio ambiente y no se ven afectadas por las disposiciones del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , pueden acogerse a la excepción relativa al tamaño mínimo de malla a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
Por consiguiente , no son aplicables las normas establecidas en el artículo 9 , apartado 3 , sobre el tamaño mínimo de malla .
El plan de gestión español incluye medidas para el control de las actividades pesqueras y , por tanto , cumple las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 9 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 3 ] .
Las actividades pesqueras en cuestión se desarrollan a una distancia muy corta de la costa y , por consiguiente , no interfieren en las actividades de otros buques .
El plan de gestión español garantiza que las capturas de las especies mencionadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 son mínimas y que las actividades pesqueras no están dirigidas a los cefalópodos .
Por consiguiente , procede conceder la exención solicitada .
España debe informar a la Comisión en el momento debido y de conformidad con el plan de control previsto en su plan de gestión .
En consonancia con lo solicitado por España , una limitación de la duración de la exención permitirá garantizar que se adopten con prontitud medidas de gestión correctoras en caso de que el informe destinado a la Comisión ponga de manifiesto que el estado de conservación de la población explotada es deficiente , y facilitará al mismo tiempo que se perfeccione la base científica con vistas a la elaboración de un plan de gestión mejorado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Exención
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 no se aplicará , en las aguas territoriales de España adyacentes a la costa de la comunidad autónoma de las islas Baleares , a la pesca de chanquete y cabotí ( Aphia minuta y Pseudaphia ferreri ) y de caramel ( Spicara smaris ) con redes de tiro desde embarcación utilizadas por buques :
que estén matriculados en el censo marítimo gestionado por la Dirección General de Medio Rural y Marino de las islas Baleares ;
que dispongan de un registro de capturas en la pesquería superior a cinco años y no entrañen ningún aumento futuro del esfuerzo pesquero previsto , y
que sean titulares de una autorización de pesca y faenen en el marco del plan de gestión adoptado por España de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
La presente exención será aplicable durante un período de tres años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
Plan de control e informe
En el plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , España remitirá a la Comisión un informe elaborado de conformidad con el plan de control establecido en el plan de gestión a que se hace referencia en el artículo 1 , letra c ) .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 .
Butlletí Oficial de les Illes Balears no 137 de 5.10.2013 , p. 47345 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Además , la pesquería no puede llevarse a cabo con otros artes , no tiene un efecto significativo en hábitats protegidos y es muy selectiva , ya que las redes de tiro se calan en la columna de agua sin entrar en contacto con el fondo marino , pues la recogida de material de dicho fondo dañaría las especies objetivo y haría virtualmente imposible la selección de las especies capturadas , debido a que su tamaño es muy pequeño .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el artículo 179 , apartado 1 , y el artículo 181 A , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Actuando de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de hacer más efectiva y transparente la ayuda exterior de la Comunidad , se propone un nuevo marco para su planificación y entrega .
El Reglamento ( CE ) del Consejo no 1085/2006 , de 17 de julio de 2006 [ 2 ] , establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) destinado a la ayuda comunitaria a los países candidatos y a los potenciales países candidatos .
El Reglamento ( CE ) no 1638/2006 [ 3 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , establece un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación que ofrece apoyo directo a la política europea de vecindad de la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo establece un instrumento de cooperación para el desarrollo [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , establece un Instrumento de la Estabilidad [ 6 ] que ofrece ayuda en situaciones de crisis o crisis incipiente , así como de amenazas globales y transregionales específicas .
El presente Reglamento establece un instrumento de financiación para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos ) que permite facilitar ayuda con independencia del acuerdo de los Gobiernos y otras autoridades públicas de los terceros países ;
El artículo 6 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea establece que la Unión se funda en los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , y el Estado de Derecho , principios que comparten los Estados miembros ;
El compromiso de respetar , promover y proteger los principios democráticos y los derechos humanos es un elemento esencial de las relaciones contractuales de la Comunidad con terceros países [ 8 ] ; ( 4 ) Este instrumento financiero contribuye a alcanzar los objetivos de la declaración sobre la política de desarrollo relativa al Consenso europeo sobre desarrollo ( DPD ) adoptado conjuntamente por el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión el 20 de diciembre de 2005 [ 9 ] .
La DPD subraya que el progreso en la protección de los derechos humanos , la buena gobernanza y la democratización es fundamental para la reducción de la pobreza y para el desarrollo sostenible , contribuyendo así a la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio ( ODM ) ;
Dado que en la DPD se ha reafirmado que el fomento de la igualdad de género y de los derechos de la mujer es un derecho humano fundamental y una cuestión de justicia social , así como un medio para alcanzar todos los ODM y hacer efectivos el Programa de acción de El Cairo y la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer , el presente Reglamento incluye un fuerte componente de género ;
Este instrumento financiero contribuye a la realización del objetivo de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión , establecido en el artículo 11 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea y desarrollado en las Directrices de la UE , en relación con el desarrollo y la consolidación de la democracia y del Estado de Derecho , y con el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales ;
La contribución comunitaria al desarrollo y la consolidación de la democracia y del Estado de Derecho y al respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales radica en los principios generales establecidos por la Declaración Internacional de Derechos Humanos1 , y por cualquier otro instrumento de derechos humanos adoptado dentro del marco de las Naciones Unidas , así como por los instrumentos regionales de derechos humanos pertinentes ;
La democracia y los derechos humanos están inextricablemente unidos .
Las libertades fundamentales de expresión y asociación son condiciones previas para el pluralismo político y el proceso democrático , mientras que el control democrático y la separación de poderes son esenciales para sostener un sistema judicial independiente y el Estado de Derecho y , a su vez , son imprescindibles para la protección efectiva de los derechos humanos ;
Los derechos humanos se consideran a la luz de las normas internacionales universalmente aceptadas , pero hay que considerar la democracia también como un proceso , que se desarrolla desde dentro y que implica a todos los sectores de la sociedad y una serie de instituciones , en particular los Parlamentos democráticos nacionales , que deben asegurar la participación , la representación , la sensibilización y la responsabilidad .
La tarea de construir y de mantener una cultura de derechos humanos y hacer que la democracia funcione para los ciudadanos , especialmente urgente y difícil en las nuevas democracias , es esencialmente un desafío continuo , que corresponde ante todo y especialmente a la población del país de que se trate , sin que ello menoscabe el compromiso de la comunidad internacional ;
Para abordar los problemas anteriormente mencionados de forma efectiva , transparente , oportuna y flexible más allá del período de vigencia del Reglamento ( CE ) no 975/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias de cooperación al desarrollo que contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho así como el de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales [ 10 ] , y del Reglamento ( CE ) no 976/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias , distintas de las de cooperación al desarrollo que , dentro del marco de la política de cooperación comunitaria , contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho así como respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales en los terceros países [ 11 ] , que sirvieron de base jurídica de la Iniciativa Europea para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH ) y que expiran el 31 de diciembre de 2006 , se requieren recursos financieros específicos y un instrumento financiero específico que pueda continuar funcionando de forma independiente y seguir complementando y reforzando los instrumentos comunitarios afines de asistencia exterior , el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 12 ] , así como la ayuda humanitaria ;
Se diseña una ayuda comunitaria conforme al presente Reglamento para complementar las diversas herramientas para la ejecución de las políticas de la UE en materia de democracia y derechos humanos , que van desde el diálogo político y las gestiones diplomáticas hasta diversos instrumentos de cooperación financiera y técnica , incluidos los programas tanto geográficos como temáticos .
También complementa las intervenciones relacionadas más específicamente con las crisis del Instrumento de Estabilidad ;
En especial , y además de las medidas acordadas con países socios en el contexto de la cooperación llevada a cabo con arreglo al Instrumento de Ayuda Preadhesión , el Instrumento Europeo de Vecindad y de Asociación , el Instrumento de Cooperación para el Desarrollo , el Acuerdo de Cotonú con los países ACP , el Instrumento de cooperación con los países industrializados y otros países y territorios de renta alta y el Instrumento de Estabilidad , y complementándolas , la Comunidad facilita ayuda en virtud del presente Reglamento que aborda problemas globales , regionales , nacionales y locales de derechos humanos y de democratización en asociación con la sociedad civil , abarcando todos los tipos de acción social de individuos o colectivos independientes del Estado y activos en el ámbito del fomento de la democracia y los derechos humanos ;
Además , mientras que los objetivos de democracia y de derechos humanos deben integrarse cada vez más en todos los instrumentos financieros de ayuda exterior , la ayuda comunitaria conforme al presente Reglamento tendrá un papel complementario y adicional específico en virtud de su naturaleza global y su independencia de acción frente a los gobiernos y otras autoridades públicas de los terceros países .
Esto hace posible la cooperación con la sociedad civil en cuestiones servibles relacionadas con los derechos humanos y la democracia , incluidos el disfrute de los derechos humanos por los inmigrantes y los derechos de los solicitantes de asilo y las personas desplazadas dentro del país , ofreciendo flexibilidad para responder a las circunstancias cambiantes o para apoyar la innovación .
También facilita a la Comunidad la capacidad de articular y apoyar los objetivos y medidas específicos a nivel internacional , independientemente de criterios geográficos o de crisis , lo que puede requerir un planteamiento transnacional o implicar operaciones tanto en la Comunidad como en una serie de terceros países .
Ofrece el marco necesario para operaciones como el apoyo a las misiones independientes de observación de elecciones de la UE , que requiere coherencia política , un sistema unificado de gestión y normas de funcionamiento comunes ;
El desarrollo y la consolidación de la democracia de conformidad con el presente Reglamento debería tener en cuenta a los Parlamentos democráticos y su capacidad de apoyar y hacer avanzar los procesos de reforma democrática .
Por tanto , es necesario incluir a los Parlamentos nacionales como órganos susceptibles de obtener financiación , de conformidad con el presente Reglamento , cuando ello sea necesario para alcanzar sus objetivos , a menos que la medida propuesta pueda financiarse en el marco de un instrumento afín de asistencia externa de la Comunidad .
Las « Directrices para consolidar la coordinación operativa entre la Comunidad , representada por la Comisión , y los Estados miembros en el ámbito de la ayuda exterior » , de 21 de enero de 2001 , ponen de relieve la necesidad de aumentar la coordinación en la ayuda exterior de la UE en los ámbitos del apoyo a la democratización y la promoción del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales a escala mundial .
La Comisión y los Estados miembros deberían asegurarse de que sus medidas respectivas de ayuda sean complementarias y coherentes , evitando el solapamiento y la duplicación .
La Comisión y los Estados miembros deberían procurar coordinarse en mayor medida con otros donantes .
La política comunitaria en el ámbito de la cooperación al desarrollo debería ser complementaria de las políticas de los Estados miembros ;
La importancia y el alcance de la ayuda comunitaria para promover la democracia y los derechos humanos exige que la Comisión busque intercambios regulares y frecuentes de información con el Parlamento Europeo .
La Comisión necesita consultar a representantes de la sociedad civil , así como a otros donantes y actores , en la fase oportuna del proceso de programación , para facilitar sus contribuciones respectivas y asegurarse de que las actividades de ayuda sean tan complementarias entre sí como sea posible ;
La Comunidad ha de poder responder rápidamente a necesidades imprevistas y circunstancias excepcionales para aumentar la credibilidad y la eficacia de su compromiso respecto de la promoción de la democracia y los derechos humanos en los países donde surgen tales situaciones .
Ello exige que la Comisión tenga la posibilidad de adoptar medidas especiales no cubiertas por los documentos de estrategia .
Este instrumento de gestión de la ayuda corresponde a los incluidos en los demás instrumentos financieros de ayuda exterior ;
La Comunidad también debe tener la capacidad de responder de forma flexible y oportuna a las necesidades específicas de los defensores de los derechos humanos mediante medidas ad hoc no sujetas a licitación .
Además , de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero , también es posible que puedan optar a la financiación entidades que no tengan personalidad jurídica de conformidad con la legislación nacional aplicable .
El presente Reglamento establece , para el período 2007-2013 , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 13 ] , constituye el importe de referencia privilegiado para la Autoridad Presupuestaria ;
Es preciso asegurar una ayuda financiera para el Centro Interuniversitario Europeo de Derechos Humanos y Democratización ( EIUC ) , ofreciendo un programa de Másters europeos en derechos humanos y democratización y un programa de becas UE-ONU , más allá del vencimiento para finales de 2006 de la Decisión no 2004/791 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación [ 14 ] , que sirvió de base jurídica para la financiación ;
Las misiones de observación de las elecciones de la Unión Europea contribuyen de manera significativa y con éxito a los procesos democráticos en terceros países [ 15 ] .
No obstante , el fomento de la democracia va mucho más allá del proceso electoral .
Por consiguiente , el importe destinado a las misiones de observación de elecciones de la UE no debería representar una parte desproporcionada de la financiación total disponible en el marco del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] ;
De conformidad con el principio de proporcionalidad , es necesario y oportuno para la consecución de los objetivos básicos del presente Reglamento establecer normas relativas a un Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos .
El presente Reglamento no va más allá de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de conformidad con lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 5 del Tratado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y ALCANCE
Artículo 1
Objetivos
El presente Reglamento establece un Instrumento Europeo para la Democracia y los Derechos Humanos con arreglo al cual la Comunidad proporcionará ayuda , dentro del marco de la política comunitaria de cooperación al desarrollo y de la cooperación económica , financiera y técnica con terceros países , de forma coherente con la política exterior de la Unión Europea en su conjunto , que contribuirá al desarrollo y a la consolidación de la democracia y el Estado de Derecho y al respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Su finalidad será , en particular ,
afianzar el respeto y la observancia de los derechos humanos y las libertades fundamentales , tal como proclaman la Declaración Universal de los Derechos Humanos y otros instrumentos regionales e internacionales relativos a los derechos humanos , y favorecer y consolidar la democracia y las reformas democráticas en terceros países , especialmente mediante el apoyo a las organizaciones de la sociedad civil , ofrecer apoyo y solidaridad a los defensores de los derechos humanos y a las víctimas de la represión y la violencia y reforzar a la sociedad civil activa en el ámbito de los derechos humanos y el fomento de la democracia ;
apoyar y consolidar los marcos internacional y regional para la protección , el fomento y el control del respeto de los derechos humanos , así como el fomento de la democracia y el Estado de Derecho , y reforzar el papel activo de la sociedad civil en estos marcos ;
afianzar la confianza en los procesos electorales y aumentar la fiabilidad de los mismos , en particular con misiones de observación de las elecciones y apoyando a las organizaciones de la sociedad civil local que participan en dichos procesos ;
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Vistos los artículos 1 y 3 , la ayuda comunitaria actuará en los siguientes ámbitos :
el fomento y el refuerzo de la democracia participativa y representativa , incluida la democracia parlamentaria , y los procesos de democratización , sobre todo mediante las organizaciones de la sociedad civil , entre otras cosas en lo que respecta a :
impulsar la libertad de asociación y reunión , la circulación sin trabas de las personas , la libertad de opinión y expresión , incluidas la expresión artística y cultural , la independencia de los medios de comunicación y el acceso sin trabas a la información , así como medidas encaminadas a suprimir los obstáculos administrativos al ejercicio de dichas libertades , incluida la lucha contra la censura ;
reforzar el Estado de Derecho fomentando la independencia del poder judicial , impulsando y evaluando las reformas jurídicas e institucionales y fomentando el acceso a la justicia ;
impulsar y consolidar la Corte Penal Internacional , los tribunales penales internacionales y los procesos de justicia transicional , así como los mecanismos de reconciliación y búsqueda de la verdad ;
apoyar reformas para lograr la responsabilidad democrática efectiva y transparente , así como la supervisión , también en los sectores de la seguridad y la justicia , y fomentar medidas contra la corrupción ;
fomentar el pluralismo político y la representación política democrática e impulsar la participación política de los ciudadanos , en particular de los grupos marginados , en los procesos de reforma democrática a escala local , regional y nacional ;
fomentar la participación en igualdad de condiciones de hombres y mujeres en la vida social , económica y política y apoyar la igualdad de oportunidades , la participación de las mujeres y su representación política ;
apoyar medidas encaminadas a facilitar la conciliación pacífica de los grupos de intereses , incluidas medidas encaminadas a afianzar la confianza en los ámbitos de los derechos humanos y la democratización ;
la promoción y la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales proclamados en la Declaración Universal de Derechos Humanos y demás instrumentos internacionales referentes a derechos civiles , políticos , económicos , sociales y culturales , especialmente por medio de las organizaciones de la sociedad civil , en particular en el ámbito de :
la abolición de la pena de muerte , la prevención de la tortura , los malos tratos , los castigos y otros tipos de trato inhumano y degradante , y la rehabilitación de las víctimas de la tortura ;
el apoyo , la protección y la ayuda a los defensores de los derechos humanos , de conformidad con el artículo 1 de la Declaración de las Naciones Unidas sobre el derecho y la responsabilidad de las personas , los grupos y los órganos de la sociedad de fomentar y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales universalmente reconocidos ;
la lucha contra el racismo y la xenofobia y la discriminación por cualquier motivo , incluido el sexo , la raza , el color , el origen étnico o social , las características genéticas , la lengua , la religión o las creencias , las opiniones políticas o de otro tipo , la pertenencia a una minoría nacional , la propiedad , el nacimiento , la discapacidad , la edad o la orientación sexual ;
los derechos de los pueblos indígenas y los derechos de las personas que pertenecen a minorías y grupos étnicos ;
los derechos de la mujer , tal como se proclaman en la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer y sus protocolos opcionales , incluidas medidas para combatir la mutilación genital femenina , los matrimonios forzosos , los crímenes de honor , la trata y cualquier otra forma de violencia contra las mujeres ;
los derechos del niño , tal como se proclaman en la Convención sobre los derechos del niño y sus protocolos opcionales , incluidos la lucha contra el trabajo infantil , la trata de niños y la prostitución infantil , así como el reclutamiento y la utilización de niños como soldados ;
los derechos de las personas con discapacidad ;
el fomento de normas laborales básicas y la responsabilidad social de las empresas ;
la educación , la formación y supervisión en el ámbito de los derechos humanos y la democracia , así como en el ámbito a que se refiere el apartado 1 bis , inciso vii ) ;
el apoyo a las organizaciones de la sociedad civil a escala local , regional , nacional o internacional que participan en la protección , el fomento y la defensa de los derechos humanos , así como en las medidas a que se refiere el apartado 1 bis , inciso vii ) ;
la consolidación del marco internacional para la protección de los derechos humanos , la justicia , el Estado de Derecho y la promoción de la democracia , en especial
proporcionando apoyo a los instrumentos internacionales y regionales referentes a los derechos humanos , la justicia , el Estado de Derecho y la democracia ;
incentivando la cooperación de la sociedad civil con organizaciones intergubernamentales internacionales y regionales , y apoyando las actividades de la sociedad civil encaminadas al fomento y el control de la aplicación de los instrumentos internacionales y regionales en el ámbito de los derechos humanos , la justicia , el Estado de Derecho y la democracia ;
promoviendo la observancia del derecho humanitario internacional ;
el aumento de la confianza en los procesos electorales democráticos haciéndolos más fiables y transparentes , en especial :
enviando misiones de observación de elecciones de la Unión Europea ;
aplicando otras medidas de control de los procesos electorales ;
contribuyendo al desarrollo de la capacidad de observación electoral por parte de las organizaciones de la sociedad civil a nivel regional y local , y respaldando las iniciativas destinadas a aumentar la participación y la confianza en los procesos electorales ;
apoyando medidas encaminadas a aplicar las recomendaciones de las misiones de observación de las elecciones de la Unión Europea , en particular por medio de las organizaciones de la sociedad civil .
La promoción y la protección de la igualdad de género , los derechos del niño , los derechos de los pueblos indígenas , los derechos de las personas con discapacidad y principios como la emancipación , la participación , la no discriminación de los grupos vulnerables y la responsabilidad democrática se tendrán en cuenta cuando sea oportuno en todas las medidas de ayuda mencionadas en el presente Reglamento .
Las medidas de ayuda mencionadas en el presente Reglamento deberán ejecutarse en el territorio de terceros países o tendrán que estar directamente relacionadas con situaciones que surjan en terceros países o con medidas a escala global o regional .
Artículo 3
Complementariedad y coherencia de la ayuda comunitaria
La ayuda comunitaria conforme al presente Reglamento será coherente con el marco de la política comunitaria sobre la cooperación al desarrollo y con la política exterior de la Unión Europea en su conjunto , y complementaria con la prevista en los instrumentos comunitarios afines de ayuda exterior y el Acuerdo de asociación entre los miembros del grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra .
Se facilitará ayuda comunitaria complementaria conforme al presente Reglamento para reforzar la acción en aplicación de los instrumentos afines de ayuda exterior .
La Comisión se asegurará de que las medidas adoptadas conforme al presente Reglamento sean coherentes con el marco político estratégico global de la Comunidad y , en especial , con los objetivos de los instrumentos anteriormente mencionados , así como con otras medidas comunitarias pertinentes .
Para aumentar la eficacia y coherencia de las medidas de ayuda de la Comunidad y los Estados miembros , la Comisión garantizará una estrecha coordinación entre sus propias actividades y las de los Estados miembros , tanto a nivel de toma de decisiones como in situ .
La coordinación implicará consultas regulares e intercambios frecuentes de información pertinente , también con otros donantes , durante las diversas fases del ciclo de ayuda , en especial sobre el terreno .
La Comisión informará y mantendrá intercambios regulares de puntos de vista con el Parlamento Europeo .
La Comisión buscará intercambios regulares de información con la sociedad civil a todos los niveles , incluidos los terceros países .
TÍTULO II
EJECUCIÓN
Artículo 4
Marco general de aplicación
La ayuda comunitaria conforme al presente Reglamento se ejecutará a través de las siguientes medidas :
documentos de estrategia y revisiones de los mismos , según proceda ;
programas de acción anuales ;
medidas especiales ;
medidas ad hoc .
Artículo 5
Documentos de estrategia y revisiones
Los documentos de estrategia establecerán la estrategia de la Comunidad para la ayuda comunitaria con arreglo al presente Reglamento , las prioridades de la Comunidad , la situación internacional y las actividades de los principales socios .
Será coherente con el fin , los objetivos , el ámbito de aplicación y los principios del presente Reglamento .
Los documentos de estrategia establecerán las áreas prioritarias seleccionadas para su financiación por la Comunidad , los objetivos específicos , los resultados esperados y los indicadores de rendimiento .
También indicarán la asignación financiera orientativa , tanto globalmente como por áreas prioritarias , que se podrá expresar en forma de serie , cuando proceda .
Los documentos de estrategia , y cualquier revisión o extensión de los mismos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 2 .
Cubrirán únicamente el período de validez del presente Reglamento .
Los documentos de estrategia se revisarán a medio plazo , o ad hoc si fuera necesario .
En las primeras fases del proceso de programación para promover la complementariedad entre sus actividades de cooperación , la Comisión y los Estados miembros procederán a un intercambio de información y se consultarán entre sí y consultarán a los demás donantes y actores , incluidos los representantes de la sociedad civil .
Artículo 6
Programas de acción anuales
No obstante el artículo 7 , la Comisión adoptará programas de acción anuales basados en los documentos de estrategia y las revisiones a que se refiere el artículo 5 .
Los programas de acción anuales especificarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los resultados esperados , los procedimientos de gestión y la cantidad total de financiación prevista .
Tendrán en cuenta la experiencia en la ejecución de la ayuda comunitaria en el pasado .
Incluirán una descripción de las operaciones , una indicación de las cantidades asignadas para cada operación y un calendario orientativo de ejecución .
Los objetivos serán cuantificables y tendrán referencias de plazos .
Los programas de acción anuales , y cualquier revisión o prórroga de los mismos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 2 .
En caso de no haberse adoptado todavía un Programa de acción anual , la Comisión podrá adoptar excepcionalmente , sobre la base de los documentos de estrategia mencionados en el artículo 5 , medidas no previstas en un Programa de acción anual con arreglo a las mismas normas y procedimientos establecidos para los programas de acción anuales .
Artículo 7
Medidas especiales
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , y en caso de necesidades imprevistas y debidamente justificadas o circunstancias excepcionales , la Comisión podrá adoptar medidas especiales no cubiertas en documentos de estrategia .
Las medidas especiales especificarán los objetivos perseguidos , los sectores de actividad , los resultados esperados , los procedimientos de gestión y la cantidad total de financiación .
Incluirán una descripción de las operaciones que deban financiarse , una indicación de las cantidades asignadas para cada operación y el calendario orientativo para su ejecución .
Incluirán , asimismo , una definición del tipo de indicadores de resultados que deberán controlarse en la fase de ejecución de las medidas especiales .
En los casos en que el coste de tales medidas equivalga o sea superior a 3000000 EUR , la Comisión las adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 2 .
Para medidas especiales de un coste inferior a 3000000 EUR , la Comisión remitirá las medidas al Parlamento Europeo y a los Estados miembros para información dentro del plazo de diez días laborables a partir de la adopción de su decisión .
Artículo 8
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria conforme al presente Reglamento podrá cubrir gastos asociados con las actividades de preparación , seguimiento , supervisión , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la consecución de sus objetivos , tales como estudios , reuniones , actividades de información , sensibilización , formación y publicación , incluyendo medidas de formación y educación para los socios de la sociedad civil , gastos asociados con las redes informáticas para el intercambio de información , y cualquier otro gasto de asistencia administrativa o técnica necesario para la gestión del programa .
Podrá también cubrir gastos , en su caso , para las acciones cuyo fin sea destacar el carácter comunitario de las medidas de ayuda y para actividades que expliquen los objetivos y resultados de medidas de ayuda al público en general en los países interesados .
La financiación comunitaria también cubrirá gastos en delegaciones de la Comisión para el soporte administrativo necesario para gestionar operaciones financiadas conforme al presente Reglamento .
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por los documentos de estrategia según lo mencionado en el artículo 5 de conformidad con el artículo 7 , apartados 3 y 4 .
Artículo 9
Medidas ad hoc
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , la Comisión podrá asignar subvenciones de menor cuantía sobre una base ad hoc a defensores de los derechos humanos para atender necesidades urgentes de protección .
La Comisión deberá informar regularmente al Parlamento Europeo y a los Estados miembros de las medidas ad hoc adoptadas .
Artículo 10
Criterios de elegibilidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , serán elegibles para financiación conforme al presente Reglamento , a efectos de ejecutar las medidas de ayuda mencionadas en los artículos 6 , 7 y 9 , los siguientes organismos y actores que operen sobre una base independiente y responsable :
las organizaciones de la sociedad civil , incluidas las organizaciones no gubernamentales sin ánimo de lucro y las fundaciones políticas independientes , las comunidades , agencias , instituciones y organizaciones sin ánimo de lucro del sector privado y las redes correspondientes a nivel nacional , regional e internacional ;
las agencias , las instituciones y las organizaciones y redes del sector público de carácter no lucrativo a nivel local , nacional , regional e internacional ;
los organismos parlamentarios a nivel nacional , regional e internacional cuando sea necesario para alcanzar los objetivos del presente instrumento y siempre que la medida propuesta pueda financiarse en el marco de un instrumento comunitario de ayuda exterior afín ;
las organizaciones intergubernamentales internacionales y regionales ;
las personas físicas cuando sea necesario para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
Podrán financiarse otros organismos o actores no enumerados en el apartado 1 , con carácter excepcional y en casos debidamente justificados , siempre que sea necesario para alcanzar los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 11
Procedimiento de gestión
Las medidas de ayuda financiadas con arreglo al presente Reglamento se ejecutarán de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 17 ] y cualquier revisión del mismo , de manera centralizada o por gestión conjunta con organizaciones internacionales , de conformidad con el artículo 53 , apartado 1 de dicho Reglamento .
En el supuesto de cofinanciación y en otros casos debidamente justificados , de conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá confiar tareas de competencia pública , y en especial tareas de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Artículo 12
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se alcanzarán sobre la base de las decisiones adoptadas por la Comisión de conformidad con los artículos 6 , 7 , 8 y 9 .
La financiación comunitaria podrá tomar una de las siguientes formas jurídicas :
acuerdos de subvención , decisiones de subvención o acuerdos de contribución ;
acuerdos con arreglo al artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ;
contratos de adquisición ;
contratos laborales .
Artículo 13
Tipos de financiación
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas :
proyectos y programas ;
subvenciones para financiar proyectos presentados por las organizaciones intergubernamentales de carácter internacional y regional a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , letra d ) ;
pequeñas subvenciones a defensores de los derechos humanos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , para financiar medidas urgentes de protección previstas en el artículo 9 , apartado 1 ;
subvenciones para financiar los costes operativos de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos ;
subvenciones para apoyar costes de funcionamiento del Centro Interuniversitario Europeo de Derechos Humanos y Democratización ( EIUC ) , en especial para el programa de Másters europeos en derechos humanos y democratización , y el programa de becas UE-ONU , totalmente abierto a los nacionales de terceros países , así como otras actividades de educación , formación e investigación que promuevan los derechos humanos y la democratización ;
contribuciones a fondos internacionales , tales como los gestionados por organizaciones internacionales o regionales ;
recursos humanos y materiales para la aplicación efectiva de misiones de la Unión Europea de observación de elecciones ;
contratos públicos con arreglo al artículo 88 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las medidas financiadas conforme al presente Reglamento son elegibles para cofinanciación por las siguientes entidades :
los Estados miembros y sus entidades locales y , en particular , sus agencias públicas y paraestatales ;
otros países donantes y , en particular , sus organismos públicos y paraestatales ;
las sociedades , las empresas , otras organizaciones y negocios privados , los sindicatos , las federaciones sindicales y otros actores no estatales .
En el supuesto de cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varios componentes claramente identificables , cada uno financiado por socios diferentes siempre que su uso final pueda identificarse en todo caso .
En el supuesto de cofinanciación conjunta , el coste total del proyecto o programa será compartido por los socios que faciliten la cofinanciación y los recursos reunidos de tal manera que no sea posible identificar la fuente de financiación para ninguna actividad determinada emprendida como parte del proyecto o programa .
En el supuesto de cofinanciación conjunta , la Comisión podrá recibir y gestionar fondos en nombre de los organismos mencionados en el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , con el fin de ejecutar medidas conjuntas .
Estos fondos se tratarán como ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento no 1605/2002 ( CE , Euratom ) .
En el supuesto de cofinanciación y en otros casos debidamente justificados , la Comisión podrá confiar tareas de competencia pública , y en especial tareas de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 ) , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1605/2002 .
La ayuda comunitaria no podrá utilizarse para pagar impuestos , derechos aduaneros u otras tasas en los países beneficiarios .
Artículo 14
Normas de participación y normas de origen
La participación en la adjudicación de contratos de adquisición o subvención financiados conforme al presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de ( o a las personas jurídicas que se establezcan en ) un Estado miembro de la Comunidad , en un país en vías de adhesión o candidato oficial reconocido por la Comunidad Europea o en un Estado miembro del Espacio Económico Europeo .
La participación en la adjudicación de contratos de adquisición o subvención financiados conforme al presente Reglamento también estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de ( o a las personas jurídicas que se establezcan en ) un país en desarrollo , según lo especificado por el Comité de Ayuda para el Desarrollo de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE / CAD ) , además de a las personas físicas o jurídicas elegibles en aplicación del presente Reglamento .
La Comisión publicará y actualizará la lista de países en desarrollo establecida por el OCDE / CAD de conformidad con las revisiones regulares de dicha lista e informará de ello al Consejo .
La participación en la adjudicación de contratos de adquisición o subvención financiados conforme al presente Reglamento también estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de ( o a las personas jurídicas que se establezcan en ) cualquier país con excepción de aquéllos mencionados en el apartado 1 , donde se ha establecido el acceso recíproco a su ayuda exterior .
Se concederá un acceso recíproco a todo país que conceda la elegibilidad en igualdad de condiciones a los Estados miembros y al país beneficiario de que se trate .
Se establecerá un acceso recíproco mediante una decisión específica referente a un país determinado o a un grupo regional de países .
Tal decisión se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 17 , apartado 2 , y estará en vigor durante un período mínimo de un año .
La participación en la adjudicación de subvenciones y contratos públicos financiados conforme al presente Reglamento estará abierta a las organizaciones internacionales .
Las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 no irán en detrimento de la participación de categorías de organizaciones elegibles por su naturaleza o localización con respecto a los objetivos de la acción prevista .
Cuando las medidas financiadas conforme al presente Reglamento sean ejecutadas sobre una base centralizada e indirectamente por delegación en órganos comunitarios especializados , organismos internacionales o nacionales del sector público u organismos de derecho privado con una misión de servicio público de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la participación en los procedimientos de contratación pública y adjudicación de subvenciones de la entidad gestora estará abierta a las personas físicas que sean nacionales de los países con acceso a contratos y subvenciones comunitarios , de conformidad con los principios establecidos en el apartado 1 del artículo mencionado , o de cualquier otro país elegible en virtud de las normas y procedimientos de la entidad gestora , así como a las personas jurídicas que se establezcan en dichos países .
Siempre que la ayuda comunitaria cubra una operación ejecutada por medio de una organización internacional , la participación en los procedimientos contractuales apropiados estará abierta a todas las personas físicas y a las personas jurídicas elegibles de conformidad con el presente artículo , así como a todas las personas físicas y jurídicas que sean elegibles de conformidad con las normas de esa organización , con la debida atención a que se conceda el mismo trato a todos los donantes .
Se aplicarán las mismas normas por lo que se refiere a los suministros , los materiales y los expertos .
Siempre que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un tercer país vinculado por el principio de reciprocidad , con una organización regional o con un Estado miembro , la participación en los procedimientos contractuales apropiados estará abierta a todas las personas físicas y a las personas jurídicas elegibles de conformidad con el presente artículo , así como a todas las personas físicas y jurídicas elegibles con arreglo a las normas del tercer país , la organización regional o el Estado miembro mencionados .
Todos los suministros y materiales adquiridos conforme a un contrato financiado conforme al presente Reglamento deberán ser originarios de la Comunidad o de un país elegible según lo definido en los apartados 1 y 2 .
A efectos del presente Reglamento , la definición del término « origen » es la que figura en la legislación comunitaria pertinente sobre normas de origen para cuestiones aduaneras .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas y jurídicas de países que tengan una economía tradicional , comercio o enlaces geográficos con países vecinos , o de otros terceros países , así como la adquisición y utilización de suministros y materiales de origen distinto .
Las excepciones podrán justificarse sobre la base de la indisponibilidad de productos y servicios en los mercados de los países interesados , por razones de extrema urgencia , o si las normas de elegibilidad obstaculizaran la ejecución de un proyecto , un programa o una actividad .
Los licitadores adjudicatarios de contratos respetarán las normas laborales básicas internacionalmente acordadas , por ejemplo las normas laborales básicas de la Organización Internacional del Trabajo , los convenios de libre asociación y negociación colectiva , la supresión del trabajo forzoso y obligatorio , la eliminación de la discriminación por lo que se refiere al empleo y la actividad , y la abolición del trabajo infantil .
Artículo 15
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Cualquier acuerdo o contrato que resulte de la aplicación del presente Reglamento deberá incluir disposiciones que aseguren la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en especial en lo que se refiere al fraude , la corrupción y otras irregularidades , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 18 ] el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/1996 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 19 ] , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 20 ] .
En los acuerdos y los contratos se atribuirá expresamente a la Comisión y al Tribunal de Cuentas la capacidad de someter a auditorías , sobre la base de documentos y sobre el terreno , a todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
También se autorizará expresamente a la Comisión para proceder a controles e inspecciones sobre el terreno , según lo previsto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/1996 .
Artículo 16
Evaluación
La Comisión supervisará y revisará sus programas regularmente y evaluará la eficacia y la coherencia sustancial y formal de la programación , en su caso mediante evaluaciones externas independientes , para determinar si se han alcanzado los objetivos y formular recomendaciones con objeto de mejorar futuras operaciones .
Se tomarán debidamente en cuenta las propuestas del Parlamento Europeo y del Consejo para efectuar evaluaciones externas independientes .
La Comisión remitirá sus informes de evaluación al Comité a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , y al Parlamento Europeo para información .
Los Estados miembros podrán solicitar un debate sobre evaluaciones específicas en el Comité a que se refiere en el artículo 17 , apartado 1 .
Los resultados se utilizarán posteriormente en el diseño del programa y la asignación de los recursos .
La Comisión asociará a todos las partes interesadas , según proceda , en la fase de evaluación de la ayuda comunitaria prevista en el presente Reglamento .
Se promoverán evaluaciones conjuntas con los Estados miembros , las organizaciones internacionales u otros organismos .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité de Democracia y Derechos Humanos , en lo sucesivo denominado « el Comité » .
Siempre que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , teniendo en cuenta lo dispuesto en su artículo 8 .
El período previsto en el artículo 4 , apartado 3 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo será de 30 días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 18
Informe anual
La Comisión examinará los avances realizados en la ejecución de las medidas de ayuda emprendidas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución y los resultados y , en la medida de lo posible , las principales repercusiones de la ayuda .
El informe será parte integrante del informe anual sobre la ejecución de la política de desarrollo de la Comunidad Europea y la aplicación de la ayuda exterior y del informe anual de la UE sobre derechos humanos .
El informe anual incluirá la información del año anterior sobre las medidas financiadas , los resultados de los ejercicios de supervisión y evaluación , la implicación de los socios pertinentes y la aplicación de compromisos y pagos presupuestarios , desglosada por medidas globales , regionales y por países , y ámbitos de la ayuda .
Evaluará , asimismo , los resultados de la ayuda en cuanto al logro de los objetivos del presente Reglamento utilizando en la medida de lo posible indicadores específicos y cuantificables de su función .
Artículo 19
Importe de referencia financiera
El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 será de 1104000000 EUR . Los créditos anuales serán autorizados por la Autoridad presupuestaria dentro de los límites del Marco Financiero 2007-2013 .
Artículo 20
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en que se evalúe la aplicación del presente Reglamento en los primeros tres años , en su caso con una propuesta legislativa que introducirá las modificaciones necesarias al presente Reglamento .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( pendiente de publicación en el DO ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre 2006 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 386 , 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , titulada « El papel de la Unión Europea en el fomento de los derechos humanos y la democratización en terceros países » .
Comunicación de la Comisión , de 23 de mayo de 1995 , sobre la inclusión del respeto de los principios democráticos y de los derechos humanos en los acuerdos entre la Comunidad y terceros países .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 8 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 ; DO L 385 de 29.12.2004 , p. 88 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
Comunicación de la Comisión , de 11 de abril de 2000 , sobre las misiones de apoyo y observación . [ 16 ] DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 . [ 20 ] DO L 136 de 31.5.1999 . p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo ( DO L 344 , 27.12.2005 , p. 23 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1889/2006 establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países industrializados y otros países y territorios con rentas elevadas [ 4 ] DO L 386 , 29.12.2006 , p. 1 . .
La promoción , el desarrollo y la consolidación de la democracia y del Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales constituyen un objetivo primordial de la política de desarrollo de la Comunidad y de la cooperación económica , financiera y técnica con terceros países [ 7 ] .
En caso de que las modificaciones de programas de acción anuales no supongan un aumento superior al 20 % del importe global asignado a ellos , tales modificaciones serán adoptadas por la Comisión , que informará de ello al Comité a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 .
Sin perjuicio de los requisitos cualitativos y financieros establecidos en las normas de contratación de la Comunidad , los expertos podrán ser de cualquier nacionalidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1246/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mantecados de Estepa » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 32 de 1.2.2011 , p. 22 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento(CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ESPAÑA
Mantecados de Estepa ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por la que se establecen unos impresos uniformes para la transmisión de solicitudes y decisiones con arreglo a la Directiva 2004/80 / CE del Consejo sobre indemnización a las víctimas de delitos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/80 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre indemnización a las víctimas de delitos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité previsto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2004/80 / CE ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/80 / CE exige a los Estados miembros que establezcan , para el 1 de enero de 2006 , un sistema de cooperación destinado a facilitar el acceso a la indemnización en los casos en que el delito se haya cometido en un Estado miembro distinto al de residencia de la víctima .
Deberán establecerse impresos uniformes para la transmisión de las solicitudes de indemnización y las decisiones relativas a las solicitudes de indemnización en las situaciones transfronterizas .
DECIDE :
Artículo único
El impreso uniforme para la transmisión de solicitudes de indemnización previsto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2004/80 / CE se establece en el anexo I.
El impreso uniforme para la transmisión de decisiones sobre solicitudes de indemnización previsto en el artículo 10 de la Directiva 2004/80 / CE se establece en el anexo II .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 15 .
ANEXO I
IMPRESO PARA LA TRANSMISIÓN DE UNA SOLICITUD DE INDEMNIZACIÓN EN SITUACIONES TRANSFRONTERIZAS
( artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2004/80 / CE )
Referencia del caso :
Lengua de la solicitud y de los documentos justificativos ( artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2004/80 / CE ):
Solicitud transmitida por :
Detalles de la autoridad de asistencia ( autoridad de transmisión ):
Nombre de la autoridad :
Estado miembro :
Persona de contacto o departamento responsable de la gestión del caso :
Dirección :
Teléfono ( con prefijo ):
Detalles de la autoridad de decisión ( autoridad de recepción ):
Información relativa al solicitante de la indemnización :
Apellidos :
Nombre :
Sexo :
Fecha de nacimiento :
Nacionalidad :
Dirección y código postal :
Lugar donde vive habitualmente la persona ( si es diferente del lugar de residencia ):
Datos bancarios ( para las transferencias , debe proporcionarse el BIC en vez del código del banco , y el IBAN en vez del número de cuenta ):
Nombre del banco :
Contacto en el extranjero :
Si procede , representado por :
Detalles de la persona lesionada si dicha persona no es el solicitante :
Número de teléfono ( con prefijo ):
Hecho en :
Fecha :
( Firma y / o sello )
Lista de documentos justificativos adjuntos
ACUSE DE RECIBO
( artículo 7 de la Directiva 2004/80 / CEE ) ( * )
Deberá enviarse a la autoridad de asistencia y al solicitante
Autoridad de decisión :
Si es posible , indíquese el plazo aproximado en el que se tomará una decisión sobre la solicitud [ artículo 7 , letra c ) , de la Directiva 2004/80 / CE ] :
Por la presente se acusa recibo de la solicitud transmitida por la autoridad de asistencia :
Fecha de recepción :
( Firma y / o sello ):
La autoridad de decisión podrá utilizar un impreso similar o cualquier otro acuse de recibo siempre que cumpla las condiciones previstas en el artículo 7 de la Directiva .
ANEXO II
IMPRESO PARA LA TRANSMISIÓN DE UNA DECISIÓN SOBRE UNA SOLICITUD DE INDEMNIZACIÓN EN SITUACIONES TRANSFRONTERIZAS
( artículo 10 de la Directiva 2004/80 / CEE )
Fecha de la decisión :
Lengua de la decisión :
Decisión transmitida por :
Detalles de la autoridad de decisión ( autoridad de transmisión ):
Detalles de la autoridad de asistencia ( autoridad de recepción ):
Y a :
Datos del solicitante :
Nombre del solicitante :
Representante legal ( cuando proceda ):
Información sobre la decisión :
NB : Esta información se proporciona sin perjuicio del texto de la decisión
Síntesis :
Información sobre la posibilidad de recurrir , autoridad competente y plazos :
Otra información o acciones requeridas por el solicitante ( rellénese en caso necesario ):
Correo electrónico :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1990/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación del Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania , anexo al Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , « Programa Ignalina »
( Diario Oficial de la Unión Europea L 411 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1990/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1990/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
relativo a la aplicación del Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania , anexo al Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , « Programa Ignalina »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 56 y su Protocolo no 4 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ( « el Reglamento financiero » ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se comprometió a seguir proporcionando ayuda comunitaria adicional suficiente al esfuerzo de desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina llevado a cabo por Lituania , asimismo tras la adhesión de dicho país a la Unión , durante el período que concluirá en 2006 e incluso más allá .
Este compromiso quedó formalizado en el Protocolo no 4 sobre la central de Ignalina en Lituania , anexo al Acta de adhesión de 2003 .
Lituania , teniendo en cuenta esta expresión de la solidaridad europea , se comprometió a cerrar la Unidad 1 de la central nuclear de Ignalina antes de 2005 y la Unidad 2 a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , así como a desmantelar posteriormente ambas unidades .
Se creó un programa de asistencia , dotado con un presupuesto de 285 millones EUR , que abarca el período 2004-2006 .
El desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina , con dos reactores del tipo RMBK de 1500 MW heredados de la antigua Unión Soviética , carece de precedentes y representa para Lituania una carga financiera excepcional , desmesurada para su tamaño y capacidad económica .
Dicho desmantelamiento tendrá que continuar más allá de las actuales perspectivas financieras comunitarias .
De acuerdo con el Protocolo no 4 , el programa Ignalina proseguirá sin interrupciones y se ampliará más allá de 2006 , conforme al procedimiento establecido en el artículo 56 del Acta de adhesión de 2003 . El programa ampliado se basará en los mismos elementos y principios que el programa 2004-2006 .
Por lo tanto , es preciso adoptar disposiciones relativas a la prestación de la asistencia comunitaria adicional para el período 2007-2013 , destinada a hacer frente a las consecuencias derivadas del cierre y el desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina .
De acuerdo con el Protocolo no 4 , para el período correspondiente a las próximas perspectivas financieras , se preverá una media global suficiente de créditos destinados al programa Ignalina ampliado .
La programación de estos recursos se basará en las necesidades de financiación y la capacidad de absorción reales .
El Protocolo no 4 establece diferentes maneras en las que puede prestarse asistencia para alcanzar los objetivos antes mencionados , entre otras , la asistencia directa a Lituania a través de una entidad administrativa nacional , acreditado a efectos de la plena descentralización , con arreglo al cual se han aplicado los programas anuales durante el período 2004-2006 .
Por consiguiente , Lituania dispone de una estructura de ejecución nacional adecuada a efectos de las medidas de aplicación correspondientes al Protocolo no 4 mediante una agencia nacional en consonancia con la delegación de tareas de ejecución presupuestaria en virtud de los artículos 53 , apartado 2 , y 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero .
Procede , por lo tanto , prever una contribución con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , destinada a financiar el desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina durante el período comprendido entre 2007 y 2013 .
La ayuda financiera puede seguir facilitándose en calidad de contribución comunitaria al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Ignalina , gestionado por el BERD .
El programa Ignalina también contempla medidas destinadas a ayudar al personal de la central nuclear a mantener un elevado nivel de seguridad operativa en la misma a lo largo del período anterior a su cierre y durante el desmantelamiento de los reactores .
Entre los cometidos del BERD figuran la gestión de los fondos públicos asignados a los programas de desmantelamiento de las instalaciones nucleares y el seguimiento de la gestión financiera de dichos programas , con el fin de optimizar la utilización de tales fondos .
Además , el BERD ejecuta las tareas presupuestarias que le son encomendadas por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 7 , del Reglamento financiero .
El desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina se realizará de conformidad con la legislación aplicable en materia de medio ambiente y , en particular , con la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 3 ] .
Con arreglo al punto 38 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] , en el presente Reglamento se incluye un importe de referencia financiera para toda la duración del programa , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria definidas en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación , durante el período 2007-2013 , del Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania , anexo al Acta de adhesión de 2003 .
Dichas normas garantizan , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo no 4 , la prosecución ininterrumpida del programa Ignalina y su ampliación .
Artículo 2
El programa Ignalina abarca , entre otras cosas , medidas de apoyo al desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina , sin deterioro de la seguridad nuclear , medidas de apoyo a las autoridades responsables de la seguridad nuclear por lo que respecta a las evaluaciones de seguridad y a la aprobación de los proyectos de desmantelamiento , medidas para la mejora ambiental de acuerdo con el acervo y medidas de modernización de la capacidad de producción de electricidad convencional para compensar la pérdida de capacidad de producción de los dos reactores de la central nuclear de Ignalina , así como otras medidas consecutivas a la decisión de cerrar definitivamente y desmantelar dicha central y que contribuirán a la necesaria mejora ambiental , a la reestructuración y modernización de la producción de energía y de los sectores de la transmisión y distribución en Lituania , así como a mejorar la seguridad en el suministro de energía y la eficiencia energética en dicho país .
El programa Ignalina incluye asimismo medidas de apoyo al personal de la central en lo referente al mantenimiento de un alto nivel de seguridad operativa de la central nuclear de Ignalina en el período previo al cierre definitivo y durante el desmantelamiento de los reactores .
Artículo 3
El importe de referencia financiera necesario para la ejecución del programa Ignalina previsto en el artículo 2 durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 asciende a 837 millones EUR a precios corrientes [ 6 ] .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
El importe de los créditos adscritos al programa Ignalina podrá revisarse a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , para tener en cuenta los progresos registrados en la realización del programa y garantizar que la programación y la asignación de los recursos se basen en las necesidades de financiación y la capacidad de absorción reales .
Artículo 4
La contribución en el marco del programa Ignalina podrá , en el caso de algunas medidas , ascender al 100 % del total del gasto .
Deberán realizarse todos los esfuerzos necesarios para proseguir la práctica de cofinanciación establecida en la ayuda de preadhesión y la asistencia otorgada durante el período 2004-2006 al objeto de secundar el esfuerzo lituano necesario para el desmantelamiento , así como , si procede , para atraer otras fuentes de cofinanciación .
Artículo 5
Las medidas que se adopten en virtud del programa Ignalina se decidirán y ejecutarán con arreglo a las disposiciones establecidas en los artículos 53 , apartado 2 , y 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero .
La asistencia financiera para las medidas que se adopten en virtud del programa Ignalina o una parte de la misma podrá facilitarse en calidad de contribución comunitaria al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Ignalina , gestionado por el BERD .
Las medidas y la asistencia financiera relativas al programa Ignalina se aprobarán de conformidad con el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 6
Las ayudas públicas de origen nacional , comunitario e internacional :
para la mejora ambiental de acuerdo con el acervo y la modernización de la central térmica lituana de Elektrenai , como elemento clave para compensar la pérdida de capacidad de producción de los dos reactores de la central nuclear de Ignalina , y
para el desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina ,
deberán ser compatibles con el mercado interior tal como lo define el Tratado CE .
Las ayudas públicas de origen nacional , comunitario e internacional en apoyo a los esfuerzos lituanos para hacer frente a las consecuencias del cierre definitivo y desmantelamiento de la central nuclear de Ignalina podrán , previo examen de cada caso , considerarse compatibles con las normas en materia de mercado interior del Tratado , en particular las ayudas públicas encaminadas a mejorar la seguridad del abastecimiento energético .
Artículo 7
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 del Protocolo no 4 , la cláusula de salvaguardia prevista en el artículo 37 del Acta de adhesión de 2003 será aplicable , hasta el 31 de diciembre de 2012 , en caso de perturbación del suministro energético en Lituania .
Artículo 8
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes o bien por medio de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría sobre la utilización que se haga de la subvención .
Estas auditorías podrán hacerse durante toda la duración del convenio , así como durante un período de cinco años a partir de la fecha de pago del resto de la subvención .
Cuando proceda , los resultados de estas auditorías podrán dar lugar a decisiones de recaudación de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas designadas por la Comisión , tendrán un acceso adecuado , en particular , a las oficinas del beneficiario , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para llevar a cabo estas auditorías .
El Tribunal de Cuentas gozará de los mismos derechos que la Comisión , y en particular del derecho de acceso .
Además , con el fin de proteger los intereses financieros de las Comunidades contra los fraudes y otras irregularidades , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a efectuar controles y comprobaciones in situ en el marco del presente programa , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] .
A los efectos de las acciones comunitarias financiadas por el presente Reglamento , constituirá irregularidad , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 8 ] , toda infracción de una disposición de Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de una acción u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta mediante un gasto indebido , o incluso a los presupuestos administrados por otras organizaciones internacionales por cuenta de las Comunidades .
Los acuerdos entre la Comunidad y el BERD en lo relativo a la aportación de fondos comunitarios al Fondo Internacional de Apoyo al Desmantelamiento de Ignalina contemplan las disposiciones oportunas para proteger los intereses financieros de la Comunidad contra el fraude , la corrupción y demás irregularidades y permitir que la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas efectúen controles in situ .
Artículo 9
La Comisión garantizará la aplicación del presente Reglamento e informará regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Asimismo , procederá a una evaluación intermedia de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 de la Comisión ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Esto es : 743 millones EUR a precios de 2004 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Hace ya varios años que existen unos fondos internacionales de desmantelamiento , gestionados por el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) , cuyo principal contribuyente es la Comunidad , en particular por intermedio del programa Phare .
Decisión de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
relativa a la ayuda estatal concedida por los Países Bajos a Holland Malt BV
[ notificada con el número C(2006 ) 4196 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con dicho artículo y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La ayuda se notificó conforme al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado mediante carta fechada el 31 de marzo de 2004 , registrada el 6 de abril de 2004 .
La Comisión solicitó a los Países Bajos información complementaria mediante cartas de 1 de junio de 2004 , 12 de agosto de 2004 y 16 de febrero de 2005 .
Los Países Bajos respondieron a las preguntas de la Comisión mediante cartas de 5 de julio de 2004 , 17 de diciembre de 2004 y 15 de marzo de 2005 , registradas respectivamente el 7 de julio de 2004 , el 3 de enero de 2005 y el 23 de marzo de 2005 .
Mediante carta de 5 de mayo de 2005 , la Comisión notificó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a dicha ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Comunidad Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a formular sus observaciones acerca de la ayuda en cuestión .
Los Países Bajos presentaron una serie de observaciones mediante carta de 10 de junio de 2005 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
La subvención tiene por objeto la construcción de una maltería en la zona portuaria del municipio de Eemsmond .
La inversión permitiría integrar en un mismo sistema las distintas fases de actividad ( almacenamiento y transformación de cebada cervecera , y producción y comercialización de malta ) .
La empresa Holland Malt decidió realizar las inversiones después de que el Gobierno holandés se comprometiera a subvencionarla mediante carta del 23 de diciembre de 2003 .
Este compromiso estaba sujeto a la condición suspensiva de la aprobación de la ayuda por la Comisión Europea .
La Comisión abrió el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , basándose en las consideraciones que siguen .
Tras establecer que la ayuda , en su situación actual , constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión estudió si la ayuda podía considerarse compatible con el mercado común en virtud de las disposiciones sobre excepciones .
Dadas las características de la ayuda , la única excepción posible sería la contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Dado que la ayuda estaba vinculada con una inversión relativa a la transformación y la comercialización de productos agrícolas , la Comisión debía comprobar si se cumplían todas las condiciones enunciadas en el punto 4.2 de las Directrices .
La Comisión consideraba dudosa la aplicabilidad del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado por las razones que siguen .
En el punto 4.2.5 de las Directrices se establece que no pueden concederse subvenciones a las inversiones relacionadas con la transformación y la comercialización de productos agrícolas a no ser que se demuestre suficientemente la existencia de salidas normales para los productos en el mercado .
A partir de los datos de que disponía la Comisión en el momento de incoar el procedimiento , no podía excluirse la existencia de exceso de capacidad en el mercado de la malta .
Holland Malt argumentó que suministraba malta de calidad « premium » para la producción de cerveza de calidad « premium » y que el mercado para este tipo de malta y cerveza está aún en plena expansión .
Sin embargo , en el momento de incoar el procedimiento no estaba claro si los términos « malta premium » y « cerveza premium » eran algo más que conceptos de mercadotecnia y que , por tanto , no constituían un producto distinto excluido del exceso de capacidad .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de las entidades siguientes :
la asociación de malteros de Finlandia
la asociación de malteros del Reino Unido
la asociación de malteros de Alemania
la asociación de malteros de Francia
la asociación de malteros de Dinamarca
una parte interesada que ha pedido mantenerse en el anonimato por temor a posibles perjuicios
la asociación de productores agrícolas y hortícolas de los Países Bajos ( LTO Nederland )
la provincia de Groninga .
La asociación de malteros de Finlandia se opone a que los Países Bajos concedan un subsidio a Holland Malt BV por considerar que las ayudas estatales a las inversiones en malterías perturban el mercado .
La asociación indica que en el sector de la malta de la Comunidad existe un exceso de capacidad de alrededor de un millón de toneladas y la capacidad debería reducirse en un 10 % a lo largo de los próximos años .
Con respecto al argumento de que Holland Malt suministrará malta « premium » para producir cerveza « premium » , la asociación finlandesa de malteros indica que las malterías existentes en la Comunidad ya pueden suministrar al mercado una amplia gama de variedades de malta , incluida la malta « premium » de alta calidad .
Durante la campaña 2003-2004 , en la Comunidad se emitieron certificados de exportación por un total de 2,48 millones de toneladas de malta .
En la campaña que finalizó en junio de 2005 , la cifra se redujo a 2,22 millones de toneladas , lo que indica la difícil situación del mercado y las limitadas posibilidades que éste ofrece a los malteros de la Comunidad .
La asociación de malteros del Reino Unido estima en 500000 toneladas el excedente de malta de la Comunidad y considera que aumentará hasta casi un millón de toneladas debido a una combinación de factores como la nueva capacidad de producción que está por llegar y el descenso de la demanda de Rusia y Europa del Este , regiones casi autosuficientes .
Según la asociación de malteros del Reino Unido , este exceso de capacidad ha provocado que los precios de mercado de la malta hayan descendido actualmente a un nivel que ya no cubre los costes variables .
Asimismo , los malteros británicos dudan de que la nueva capacidad holandesa esté destinada a producir malta « premium » para mercados homónimos .
El sector cervecero está sólidamente consolidado y la mayoría de los clientes de los malteros sólo demandan malta de alta calidad que responda a sus estrictas ( y a menudo generales ) normas y a todas las exigencias en materia de seguridad alimentaria .
En opinión de esta asociación , dividir el mercado de la malta en un « sector premium » y otro « no premium » no es realista .
La asociación de malteros de Alemania se muestra seriamente preocupada por la intención del Gobierno holandés de subvencionar la construcción de una maltería en la provincia de Groninga .
Asimismo , estima que las exportaciones de la Comunidad hacia mercados tradicionales como los países de Mercosur y Rusia o Ucrania están reduciéndose considerablemente debido a que estos países están desarrollando su propia industria maltera así como formas de protección contra las importaciones .
Por otro lado , países de otros continentes como Canadá y Australia constituyen una fuerte competencia debido a su proximidad a los mercados cerveceros emergentes del lejano oriente y el sureste asiático , y al liberalismo de la política comercial de sus gobiernos .
Al mismo tiempo , las ventas de malta en el mercado interno están estancándose , lo que produce un exceso de capacidad intracomunitaria de alrededor de un millón de toneladas .
Asimismo , indica que los precios actuales de la malta no cubren los costes variables .
Según la asociación francesa , la ayuda estatal holandesa en cuestión no se ve justificada por el argumento de un mercado separado para malta de alta calidad dado que la mayoría de los fabricantes de cerveza utiliza ese tipo de malta .
Por último , la asociación francesa estima que , de hecho y para mejorar las condiciones del mercado , la industria maltera comunitaria debería cerrar las malterías que han quedado obsoletas .
Una subvención de 7,4 millones de euros sobre una inversión total de 55 millones de euros distorsionaría la competencia y daría una ventaja comparativa injustificada a la empresa receptora , sobre todo en los primeros años de funcionamiento .
Por último , esta asociación considera que no existen razones a nivel local o regional que justifiquen una subvención a la inversión en Eemsmond , ya que , en su opinión , se trata de una región de los Países Bajos con un grado de desarrollo normal y una infraestructura perfectamente conectada con las cadenas de suministro de cebada y malta .
La asociación de productores agrícolas y hortícolas de los Países Bajos ( LTO-Nederland ) considera que la maltería Holland Malt de Eemshaven reviste una gran importancia para la agricultura regional .
En opinión de Agrifim , las instalaciones de producción y almacenamiento de Holland Malt ofrecen posibilidades excepcionales .
El cultivo de cebada cervecera mejorará las perspectivas de los agricultores de la región .
Al concentrarse en la producción de una cebada cervecera que responda a las exigencias de la malta « premium » , los agricultores de la región podrían beneficiarse de las perspectivas de crecimiento que ofrece el mercado de la cerveza « premium » .
Dadas las ventajas logísticas que ofrece , la construcción de la maltería en Eemshaven equivale a crear una nueva actividad industrial en el norte de los Países Bajos .
La decisión del Gobierno holandés de conceder una subvención sienta las bases de una explotación viable durante los críticos primeros años del proyecto .
Holland Malt considera defendible la idea de que existe un mercado distinto para la cerveza y la malta « premium » .
Este tipo de malta aumenta la estabilidad del sabor , el aroma y la burbuja , además de prolongar el periodo de conservación de la cerveza .
Asimismo , la carta de Holland Malt incluye un anexo en el que un productor de cerveza « premium » reconoce las características únicas de la malta HTST .
Por otro lado , el precio de la malta HTST es más elevado que el de la malta ordinaria de otras malterías .
Según Holland Malt , es muy probable que la malta HTST , gracias a sus incomparables características físicas , su manifiesta calidad y el precio superior , no sea , o lo sea apenas , intercambiable con la malta ordinaria y posiblemente genere su propia demanda y mercado , razón por la cual , según Holland Malt , la inversión no ocasionará necesariamente un aumento de capacidad de 55000 toneladas en el mercado de la malta ordinaria .
Al estar junto a un puerto de mar , la maltería debe encontrar salidas normales en el mercado de la malta para exportación .
Asimismo , señala que las instalaciones que cerró en Wageningen y Lieshout abastecían el mercado de Europa occidental , ahora en contracción , mientras que la nueva capacidad de producción de Eemshaven se centrará en el creciente mercado de la exportación , por lo que el crecimiento neto de la capacidad del mercado de la malta será inferior a la cifra indicada en la carta de la Comisión de 5 de mayo de 2005 .
Holland Malt señala que la inversión en las instalaciones de Eemshaven incidirá más en el comercio con países terceros que en los intercambios comerciales intracomunitarios , ya que la exportación de malta es un segmento de mercado independiente de aquel en el que operan los proveedores de malta europeos .
Holland Malt subraya que la situación del mercado mundial de la malta no impidió a la Comisión autorizar una ayuda a la inversión para una maltería en Lituania .
Estos agricultores cultivarán cebada cervecera de alta calidad destinada a un mercado en expansión y que , al contrario que la cebada forrajera , no estará cubierta por la normativa comunitaria en materia de intervención .
Además , subraya la tecnología innovadora incluida en el proyecto y el impulso al desarrollo de Eemshaven gracias , entre otras cosas , a la creación de un parque agroindustrial .
OBSERVACIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
Los Países Bajos respondieron a la apertura del procedimiento mediante una carta de 10 de junio de 2005 .
Posteriormente , mediante carta de 14 de octubre de 2005 , respondieron a las observaciones de las terceras partes interesadas , tras solicitar una ampliación del plazo de respuesta .
En la primer carta , los Países Bajos señalan que , aunque las perspectivas de crecimiento de las malterías europeas sin salida al mar podrían reducirse debido al descenso de la demanda en Europa occidental , la exportación de malta ofrece posibilidades substanciales .
Las inversiones en Holland Malt no incidirán en el mercado , ya en declive , de las malterías alejadas del mar de Europa occidental .
Los Países Bajos observan que la cantidad de malta con certificado de exportación comunitario en 2004-2005 fue la misma que en 2003-2004 y solicita a la Comisión que considere los datos más recientes en materia de certificados de exportación .
En este seminario , el Rabobank señaló también que el consumo total de cerveza experimenta un crecimiento anual del 2 % debido principalmente a los mercados emergentes de Sudamérica , África , Rusia , el Sureste asiático y China .
Las malterías modernas situadas junto a puertos marítimos y capaces de producir a gran escala podrán beneficiarse de esta evolución .
Los Países Bajos remiten a una carta de Euromalt de agosto de 2005 donde se menciona la necesidad de cerrar las instalaciones pequeñas , obsoletas e ineficaces .
Por tanto , no hay indicios de que la concesión de la subvención pueda empeorar el posible exceso de capacidad de los productores europeos de malta ordinaria .
Asimismo , los Países Bajos remiten a un nuevo cierre de instalaciones para la fabricación de malta con una capacidad de 12000 toneladas , lo que supone un recorte total de 77000 toneladas de la capacidad actual .
La capacidad excedentaria representa sólo el 0,5 % de la capacidad de producción comunitaria , porcentaje que no debería alterar el mercado comunitario de la malta .
Por último , los Países Bajos observan que la subvención prevista sólo tiene por objeto compensar la desventaja de la ubicación de la zona portuaria de Eemshaven y ofrecer a Holland Malt igualdad de condiciones para competir , ya que sin la subvención se habría hecho una inversión similar en una maltería junto al puerto marítimo de Terneuzen .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Ordenación del mercado
La ayuda se refiere a una ayuda destinada a una empresa de trasformación de la cebada .
Conforme al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado son aplicables a los productos contemplados en dicho Reglamento .
El sector receptor del régimen de ayuda está parcialmente cubierto por las disposiciones comunitarias en materia de ayudas estatales .
Prohibición de ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el refuerzo de la posición de una empresa respecto a sus competidores gracias a una ayuda estatal supone generalmente una distorsión de la competencia en detrimento de otras empresas que no han recibido dicha ayuda .
Una ayuda perjudica a los intercambios comerciales intracomunitarios cuando dificulta las importaciones desde otros Estados miembros o facilita las exportaciones a otros Estados miembros .
En este caso , la cuestión determinante es si el comercio intracomunitario ve alterada o corre el riesgo de ver alterada su evolución a consecuencia de la ayuda en cuestión .
Por lo tanto , la ayuda en cuestión constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 87 , apartado 2 , del Tratado : excepciones
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , contempla una serie de excepciones a la prohibición establecida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 87 , apartado 3 , del Tratado : excepciones a juicio de la Comisión
En aras del buen funcionamiento del mercado común , la interpretación de las excepciones al artículo 87 , apartado 3 , deben establecerse de manera rigurosa .
En cuanto al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , conviene señalar que la empresa receptora de la ayuda no está establecida en una región cuyo desarrollo económico pueda calificarse de especialmente desfavorable en el sentido de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( PIB por habitante inferior al 75 % de la media comunitaria ) .
Por tanto , no puede aplicarse el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado para justificar una ayuda destinada a la transformación y la comercialización de productos contemplados en el anexo I del Tratado .
Con respecto al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , cabe destacar que la ayuda en cuestión no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro .
La ayuda tampoco está destinada a fomentar la realización de los objetivos contemplados en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado
En virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas y de determinadas regiones económicas podrían considerarse compatibles con el mercado común siempre que no alteren las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
Dado que Holland Malt no es una empresa pequeña o mediana en el sentido de la definición de la Comisión , no le es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios .
Por tanto , la compatibilidad de las inversiones a favor de la transformación de productos agrícolas con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , debe decidirse basándose en el punto 4.2 de las Directrices .
Gastos subvencionables y porcentaje de la ayuda
De acuerdo con el punto 4.2.3 de las Directrices , los gastos subvencionables pueden estar relacionados con la construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles y maquinaria y bienes de equipo nuevos , incluidos los programas informáticos .
La ayuda no puede superar el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones del objetivo no 1 , y el 40 % en las demás regiones .
Estas condiciones se consideran cumplidas ya que la ayuda se destina a la construcción de edificios y a la compra de terrenos y del material necesario .
Además , los Países Bajos han impuesto a la ayuda un límite del 13,5 % de los gastos subvencionables .
Viabilidad económica y normas comunitarias mínimas
En el punto 4.2.3 de las Directrices se establece que sólo podrá concederse ayuda a la inversión a empresas cuya viabilidad económica pueda ser demostrada sobre la base de una evaluación de sus perspectivas .
La empresa debe cumplir las normas mínimas comunitarias en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal .
Estas condiciones se cumplen en el caso en cuestión .
Los Países Bajos han dado suficientes garantías respecto a la viabilidad económica tanto de Bavaria NV como de Agrifirm , las dos empresas que conforman Holland Malt .
Además , se ha demostrado adecuadamente que la maltería cumple las normas mínimas comunitarias en materia de medio ambiente , higiene y bienestar animal tal y como establece el programa de desarrollo rural de los Países Bajos .
Posibilidades de salida en el mercado
El punto 4.2.5 de las Directrices establece que no podrán concederse ayudas a no ser que se demuestre suficientemente la existencia de salidas normales para los productos en el mercado .
Esta condición será evaluada al nivel más adecuado según los productos de que se trate , los tipos de inversión y la capacidad de producción existente y previsible .
Se tendrán en cuenta cualesquiera restricciones de la producción o limitaciones de la ayuda comunitaria en virtud de las organizaciones comunes de mercado .
El procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado se inició debido a que , basándose en la información de que disponía la Comisión en ese momento , no podía excluirse que hubiese exceso de capacidad en el mercado de la malta .
Las observaciones de los Países Bajos y Holland Malt respecto a la apertura del procedimiento se refieren esencialmente a tres aspectos .
En primer lugar , se cuestiona el exceso de capacidad del mercado de la malta ( pese a lo cual los Países Bajos y Holland Malt no ponen en duda que el proyecto crea una capacidad añadida en dicho mercado ) .
En segundo lugar , se señala que la inversión en las instalaciones de Eemshaven incidirá más en el comercio con países terceros que en los intercambios comerciales intracomunitarios , ya que la exportación de malta es un segmento de mercado aparte de aquel en que operan los proveedores de malta europeos .
Y en tercer lugar , se parte de que existen mercados distintos para la malta ordinaria y la malta « premium » .
Exceso de capacidad del mercado de la malta
La Comisión ha examinado la situación respecto a la producción y el comercio de la malta tanto a nivel mundial como comunitario .
Dado que las estadísticas de Eurostat sobre la malta son incompletas por la falta de datos fidedignos sobre la producción y la exportación de varios países , la Comisión ha utilizado datos de Euromalt , el Consejo Internacional de Cereales y el informe de H.M.
Gauger sobre el mercado de la malta cervecera .
Por lo que respecta a la situación del mercado mundial , los datos de Euromalt indican que la actual capacidad de suministro mundial de las malterías supera considerablemente la demanda y que esta situación se mantendrá en los próximos años .
La carta de Euromalt de agosto de 2005 incluye el siguiente cuadro sobre la capacidad mundial de producción de malta .
Capacidad mundial de producción de malta
( en miles de toneladas )
Excedente
2006 ( estimación )
Rusia
Ucrania
Bielorrusia
Europa Central y del Este
Total Europa
Sudamérica
Oceanía
Oriente Próximo y Asia Central
África
Lejano Oriente
Total mundial
Como puede apreciarse en el cuadro , en 2004 la capacidad mundial de producción de malta superó la demanda en aproximadamente medio millón de toneladas .
Las estimaciones para 2006 indican un incremento de este exceso de capacidad hasta alcanzar aproximadamente los dos millones de toneladas .
En su carta , Euromalt indica que la producción mundial de cerveza prevista continuará aumentando en un porcentaje medio mínimo anual de entre el 1 % y el 2 % .
Este aumento de la media se debe al crecimiento en cifras de dos dígitos de una serie de « nuevos » mercados ( Sudamérica , África , Rusia , Sureste asiático y China ) y al declive de los mercados « tradicionales » ( Europa Occidental y Norteamérica ) .
Pese a ello , la eficiencia de las nuevas inversiones en fábricas de cerveza en zonas emergentes y la tendencia hacia cervezas « más ligeras » han provocado una reducción drástica del uso de malta por litro de cerveza .
Asimismo , Euromalt concluye que el aumento de la demanda de cerveza durante los próximos años no se verá acompañado de un aumento de la demanda de malta .
El patrón de crecimiento del consumo de cerveza y la continuación prevista del mismo han estimulado en exceso la creación de capacidad añadida de fabricación de malta a nivel mundial , de forma que la capacidad de oferta mundial supera considerablemente la demanda , fenómeno que se mantendrá durante los próximos años .
Según Euromalt , es necesario mantener las inversiones en malterías , pero Europa no necesita capacidad añadida debido a la contracción de los mercados de exportación .
La situación actual de exceso de capacidad mundial parece confirmarse en la reducción de las cifras relativas al comercio de la malta presentadas por el Consejo Internacional de Cereales en el seminario sobre cebada cervecera celebrado los días 4 y 5 de octubre de 2005 en Bruselas .
Según éste , los intercambios mundiales de malta pasaron en dos años de 5621000 toneladas en la campaña 2002-2003 a 5275000 toneladas en la de 2004-2005 ( esta última cifra es una estimación ) .
El Consejo Internacional de Cereales prevé para 2005-2006 un nuevo descenso de la cantidad de malta comercializada .
Esta tendencia bajista se traduce también en la reducción de la cantidad de licencias de exportación registradas por los exportadores de malta en 2004-2005 ( 2219661 toneladas ) respecto a 2003-2004 ( 2477849 toneladas ) , mientras que las previsiones para 2005-2006 son aun más bajas .
También el informe de RM International sobre el mercado de la malta parece indicar un exceso de capacidad mundial debido a que la mayor capacidad estándar de las nuevas malterías y la ralentización del crecimiento de la producción mundial de cerveza de los últimos años frenan la absorción de la nueva producción de malta por la demanda .
Sin embargo , en dicha presentación también se indica que las previsiones para 2010 son que la capacidad mundial de fabricación de malta aumentará un 10 % .
No parece adecuado utilizar la capacidad mundial de fabricación de malta como indicador de la demanda , como los Países Bajos parecen hacer .
En los próximos años , el mercado mundial de la malta dependerá de dos aspectos importantes .
El crecimiento de la producción de cerveza en China no ha supuesto un aumento significativo de las importaciones .
Según el informe del Rabobank sobre el sector mundial de la malta , el volumen de importación de malta no ha aumentado ni siquiera después de que los aranceles de importación se redujeran considerablemente en 2002 debido a que la potente industria de transformación china favorecía las importaciones de cebada cervecera .
El aumento del consumo y la producción de cerveza en el Sureste asiático se debe en gran parte a una mayor importación de malta de Australia , favorecida por la proximidad geográfica y los acuerdos de libre comercio con dicho país .
Las malterías de la Comunidad que , como Holland Malt , están situadas junto a puertos marítimos parecen ocupar una buena posición para dar respuesta a la creciente demanda de malta en Sudamérica y África .
Por lo que se refiere a Sudamérica , la capacidad añadida de producción de malta que actualmente se construye en Argentina también puede cubrir parcialmente al aumento de la demanda de malta .
Además , es posible que la ampliación de Mercosur a Venezuela y posiblemente otros países sudamericanos incremente los intercambios de malta en ese continente .
La evolución de la situación en Rusia constituye otro factor importante para el mercado mundial de la malta .
Este país dispone de una capacidad total de producción de malta de un millón de toneladas y está construyendo capacidad añadida para 450000 toneladas .
Dado que este aumento de la capacidad se ve correspondido con la disponibilidad de buena cebada cervecera , Rusia pasará a ser autosuficiente y probablemente exportador de malta .
Teniendo en cuenta estos datos , la Comisión no ve indicios de que en los próximos años se pueda salir de la situación actual de exceso de capacidad en el mercado mundial de la malta .
Por lo que respecta al periodo hasta 2010 , el Consejo Internacional de Cereales parece prever un volumen de producción relativamente estable , ya que , como indica la presentación del seminario sobre cebada cervecera celebrado en octubre de 2005 , « la regresión observada en Rusia se ve compensada por el crecimiento de Sudamérica » .
Por lo que se refiere a la situación en la Comunidad en cuanto a la capacidad productora y el comercio de la malta , la Comisión indica que la maltería de Holland Malt en Eemshaven está en situación operativa desde abril de 2005 .
En su carta de agosto de 2005 , Euromalt indica que la Comunidad , pese al cierre de algunas malterías debido a su falta de rentabilidad , aún dispone de un exceso de capacidad de fabricación de malta de al menos entre 500000 y 700000 toneladas ( la Comunidad dispone de una capacidad de 8800000 toneladas , consume 5900000 toneladas y exporta 2250000 toneladas ) .
Según Euromalt , la rentabilidad del sector comunitario de la malta alcanzó su punto más bajo en 2005-2006 , con gran cantidad de empresas en situación de pérdidas y apenas cubriendo gastos .
Es probable que esta sea la causa de que el gran productor de malta alemán , Weissheimer , de Andernach , haya solicitado el expediente de cierre en 2006 .
Otros productores han decidido cerrar temporalmente una parte de su capacidad .
En otros casos , la antigua capacidad se ha sustituido por nuevas instalaciones . Así , H.M.
La Comisión se ha basado en las cifras de capacidad y producción reales correspondientes al sector comunitario de la malta en los últimos años .
La Comisión ha elaborado , partiendo de las estadísticas del periodo 2004-2005 de H.M. Gauger , basadas en datos de Euromalt y Eurostatel , el siguiente cuadro .
Capacidad y producción total de la Comunidad
Capacidad ( en toneladas )
Producción ( en toneladas )
Las cifras del cuadro indican una tasa de utilización de la capacidad total de al menos 98 % en los años 2002-2004 .
Las cifras del informe de Frontier Economics indican una tasa similar .
En 2005 , la tasa de utilización fue inferior , con una producción de 8400000 toneladas y una capacidad de 8800000 toneladas .
En la campaña 2006-2007 , se prevé una producción total de 8000000 toneladas con una capacidad de 8800000 toneladas .
No obstante , estas bajas tasas de utilización parecen reflejar la reacción de las malterías a la escasa rentabilidad produciendo menos malta y cerrando provisionalmente capacidad de producción .
En la campaña 2006-2007 , esta situación se explica en parte por la pobre cosecha de cebada cervecera .
Las cifras correspondientes a 2002 , 2003 y 2004 demuestran que técnicamente es posible utilizar el 98 % de la capacidad de producción total .
Esta elevada tasa de utilización real de la capacidad total no parece justificar el cuestionamiento del exceso de capacidad del sector de la malta en la Comunidad .
En el futuro , como se indica en la carta de Euromalt de agosto de 2005 , « deberán cerrarse las instalaciones pequeñas , obsoletas e ineficaces , lo cual supondrá un largo proceso , dada la estructura del sector en determinados Estados miembros » .
Este proceso parece haberse acelerado en el año 2006 .
A mediados de este año , la producción de malta de la Comunidad parecía haberse equilibrado respecto a la demanda real gracias a que los productores han limitado su producción a los volúmenes de compra posibles .
No obstante , tras el cierre mencionado de las instalaciones obsoletas , la capacidad total de producción de malta de la Comunidad continúa superando la demanda real en alrededor de 600000 toneladas .
Por otra parte , dado el estancamiento del consumo de cerveza , no se espera que la demanda intracomunitaria aumente y las exportaciones a partir de la Comunidad se realizarán en una situación mundial que se prevé estable en los próximos años .
Así pues , la Comisión no dispone de indicios claros de que vayan a producirse cambios rápidos en la actual situación de exceso de capacidad .
Efectos sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros
Los Países Bajos y Holland Malt consideran que la inversión en las instalaciones de Eemshaven incidirá más en el comercio con países terceros que en los intercambios comerciales intracomunitarios , ya que la exportación de malta es un segmento de mercado distinto de aquel en el que operan los proveedores de malta europeos sin salida al mar .
La Comisión reconoce que una parte de la capacidad de producción comunitaria de malta está constituida por empresas pequeñas o familiares sin salida al mar , que producen sobre todo para los mercados nacionales .
Sin embargo , parte de su producción también puede destinarse a la exportación , por lo que estas empresas se verían expuestas a la competencia de otras malterías comunitarias centradas en la exportación ( como Holland Malt ) .
Por otro lado , en el sector comunitario de la malta existen grandes grupos que venden su malta tanto dentro como fuera de la Comunidad .
Holland Malt pertenece a esta categoría , ya que su ubicación junto al mar le permite atender tanto el mercado comunitario como los mercados exteriores .
Por tanto , las malterías de la Comunidad dedicadas esencialmente a la exportación a otros mercados tendrían que competir con Holland Malt .
Otro tanto puede decirse de las malterías comunitarias dedicadas fundamentalmente al mercado interno , ya que Holland Malt prevé vender una considerable cantidad de malta a países europeos .
En su programa de actividades de agosto de 2003 , Holland Malt indica que sus ventas de malta previstas para Europa en 2005 son de 71540 toneladas ( Asia , 28100 toneladas ; Sudamérica , 40600 toneladas ; y Rusia 29000 toneladas ) .
Teniendo en cuenta las razones expuestas , la Comisión disiente de la conclusión del informe de Frontier Economics según la cual no hay indicios de que la subvención concedida a Holland Malt vaya a tener repercusiones sobre las ventas de malta de los otros productores europeos , aparte de aquellas que se producirán en cualquier caso .
El mercado de la malta « premium »
La Comisión ha tomado nota de los datos comunicados por los Países Bajos y Holland Malt ( incluidas las cartas de terceros ) acerca del desarrollo de malta HTST .
Los Países Bajos , Holland Malt y las partes interesadas describen la malta HTST como un tipo de malta de características diferentes a la malta ordinaria que aumenta la estabilidad del sabor , el aroma y la burbuja , además de prolongar el periodo de conservación de la cerveza .
El Tribunal de Primera Instancia ha establecido que para considerar un mercado distinto
« el servicio o el bien de que se trate debe poder individualizarse mediante características particulares que lo diferencien de otros servicios o bienes hasta el punto de que sea poco intercambiable con ellos y sólo padezca su competencia de una manera poco sensible .
En este marco , el grado de posibilidad de intercambio entre productos debe evaluarse en función de las características objetivas de éstos , así como de la estructura de la demanda , de la oferta en el mercado y de las condiciones de la competencia » . ( 81 ) Con respecto a la estructura de la oferta y la demanda del mercado y las relaciones de competencia , la Comisión ha recibido observaciones de varias partes interesadas ( principalmente asociaciones nacionales de malteros ) , señalando que no existe una diferenciación clara entre la malta ordinaria y la « premium » .
Según estas observaciones , la malta es un producto de naturaleza genérica , con ligeras variaciones y sometido a normas de calidad fijadas por el sector cervecero .
Parece que la mayoría de los clientes de las malterías sólo demandan malta de alta calidad que se ajuste a sus especificaciones y cumpla todos los requisitos en materia de seguridad alimentaria .
Así pues , el grado de intercambiabilidad de los diversos tipos de malta producida por las distintas malterías no parece ser escaso , ya que todas ellas deben producir malta de alta calidad que responda a las demandas de sus clientes .
Este extremo parece verse confirmado por indicaciones de que la cerveza « premium » no se produce necesariamente con malta de calidad distinta de la cerveza ordinaria .
En su carta , Holland Malt menciona el informe « Just Drinks.com 2004 » , donde , en su opinión , los grandes fabricantes de cerveza indican que la cerveza « premium » es un líquido inherentemente mejor , con un sabor más rotundo y específico .
Sin embargo la Comisión considera que no son los grandes fabricantes quienes pronuncian esta frase del informe sino que se refiere a la imagen que tiene el consumidor de la cerveza « premium » .
En la página 59 del informe se indica que , según Scottish & Newcastle , el consumidor piensa que las marcas « premium » son de calidad superior y tienen mayor estatus .
El factor esencial es la idea de calidad superior , según la cual la cerveza « premium » es un líquido inherentemente mejor , con un sabor más rotundo y específico .
En el resumen del informe presentado por la propia Holland Malt se dice que « las entrevistas realizadas por just-drinks.com a una serie de importantes operadores internacionales del sector cervecero mundial indican que la cerveza “ premium ” es , de hecho , un concepto de mercadotecnia » .
Más adelante , el informe indica que la cerveza estándar de determinada región o país puede convertirse en cerveza « premium » dentro de una región y que las estrategias de mercadotecnia de los fabricantes más importantes a nivel internacional están en función del mercado .
Tipos de cerveza que en determinada región se consideran « premium » no se reconocen necesariamente como tales en otras zonas .
Asimismo , el informe indica que « el lector debe ser consciente de que la demanda de cerveza “ premium ” varía de año en año en función de las tendencias plurianuales , no debido a cambios en las especificaciones de producción sino a la imagen que de ella tiene el consumidor .
Como señala Interbrew , no es la industria quien determina qué es “ premium ” sino el consumidor » .
El hecho de que las especificaciones de producción no sean un factor importante para determinar qué cervezas pueden recibir la denominación de « premium » parece indicar que los distintos tipos de malta son fácilmente intercambiables siempre que satisfagan las normas de calidad ( mínimas o no ) del sector .
En la decisión se indica que aunque el mercado de la malta se divide claramente entre el mercado de la malta y el de la destilación , las partes interesadas no lo consideran un argumento válido dado el alto grado de intercambiabilidad que se registra en la oferta .
Asimismo , al analizar las fuentes estadísticas , la Commission no aprecia un mercado distinto para la producción de malta « premium » .
Por el contrario , todas las fuentes ( Eurostat , Euromalt , Consejo Internacional de Cereales ) ofrecen datos únicos para el mercado general de la malta .
Asimismo , la Comisión considera que no puede establecerse una clara distinción entre ambas categorías ( malta ordinaria y « premium » ) .
Es posible que existan diferencias en calidad , pero éstas no parecen ser tales que incidan de manera importante en la intercambiabilidad de los tipos de malta o la competencia entre malterías .
Basándose en las conclusiones mencionadas sobre el exceso de capacidad del mercado de la malta , la posible incidencia en el comercio entre Estados miembros y la inexistencia de un mercado distinto claro y demostrable para la malta « premium » , la Comisión considera que la ayuda incumple el punto 4.2.5 de las Directrices , que establece que no pueden concederse subvenciones a las inversiones relacionadas con productos para los que no existen salidas normales en el mercado .
Ayuda a la maltería de Lituania
Holland Malt indica que la situación del mercado mundial de la malta no impidió a la Comisión autorizar una ayuda a la inversión para una maltería en Lituania .
En cualquier caso , las deficiencias en el cumplimiento por otros Estados miembros de sus obligaciones con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado son irrelevantes respecto a la cuestión de si el Estado miembro contra el que se ha incoado el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ha concedido ayudas estatales ( ilegales o no ) .
En este sentido , la Comisión también desea mencionar que ha incoado el procedimiento de estudio oficial establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado a raíz de la notificación por parte de España de su intención de conceder una ayuda a la maltería Maltacarrión SA .
El procedimiento se inició por las mismas razones que en el asunto presente , es decir , la imposibilidad de excluir la existencia de exceso de capacidad en el mercado de la malta y tras dicha incoación , España retiró la ayuda en cuestión .
Aspectos regionales
La Comisión reconoce la importancia del desarrollo regional que conlleva la ayuda a Holland Malt , mencionado por los Países Bajos y varias partes interesadas , y no la pone en cuestión .
En este sentido , el proyecto encajaría bien en la normativa IPR .
Sin embargo , el proyecto debe cumplir todas las condiciones establecidas en las Directrices en materia de ayuda a las inversiones a favor de la transformación y la venta de productos agrícolas .
Dado que el proyecto no cumple al menos una condición importante , la Comisión no puede autorizar la ayuda estatal al proyecto pese a los aspectos positivos relacionados con el desarrollo regional .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta las razones expuestas , la Comisión considera que la ayuda a Holland Malt es incompatible con los artículos 87 y 88 del Tratado .
La ayuda incumple el punto 4.2.5 de las Directrices , que establece que no podrán concederse ayudas a inversiones respecto a productos para los cuales no se puedan encontrar salidas normales en el mercado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por los Países Bajos a la empresa Holland Malt BV en forma de subvención por un valor de 7425000 euros sujeta a la autorización de la Comisión es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Los Países Bajos revocarán la ayuda estatal contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Los Países Bajos adoptarán todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 ya ilegal .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable incluirá los intereses devengados desde la fecha en que se haya puesto a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente neto de subvención de las ayudas regionales .
Artículo 4
Los Países Bajos informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 154 de 25.6.2005 , p. 6 .
Véase la nota 1 .
Aprobada el 17 de agosto de 2000 mediante la carta SG(2000 ) D/106266 .
Aprobada el 18 de febrero de 2002 mediante la carta C(2002)233 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Carta de 23 de julio de 2004 sobre la concesión de subvenciones a la construcción de malterías .
Carta del Dr. Krottenthaler de la Universidad de Weihenstephan de mayo de 2005 .
El Malt Market Report de RM International presentado el 22 de abril de 2005 ; el del Rabobank , The malt industry , a changing industry structure , driven by emerging beer markets , de marzo de 2005 ; y el Market Report de H.M.
Gauger , de mayo de 2005 . H.M.
Gauger es un comerciante-consultor de malta que publica informes mensuales sobre el mercado de la malta con datos relativos a la producción y el comercio de la malta .
Organización intergubernamental en materia de comercio de cereales .
Euromalt : The EU malting industry , agosto de 2005 .
Frontier Economics : « Holland Malt » , octubre de 2005 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . p. 2671 , puntos 11 y 12 .
Fuente : H.M.
DO C 74 de 10.03.1998 , p. 9 .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Véase la nota 10 .
Presentación de John Tjaardstra sobre las tendencias de la producción y el consumo de cerveza , cebada cervecera y malta .
Informe no 5 de H.M.
Gauger de 2 de junio de 2006 .
En este informe se parte de una exportación total en 2005/2006 de 2140 millones de toneladas .
Véase la nota 8 .
Gauger , julio de 2006 : State of the European Malt Industry .
Véase la nota 11 .
Gauger Market report no 4 , 2 de mayo de 2006 .
Declaración de Bühler sobre la tecnología de Holland Malt , sin fecha . Carta de la Universidad de Freising — Weihenstephan de Munich , de mayo de 2005.Carta de una parte interesada con secretos empresariales que , consiguientemente , se tratará de forma confidencial .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 21 de octubre de 1997 en el asunto T-229/94 , Deutsche Bahn AG contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . II-1689 , punto 10 .
www.just-drinks.com , A global market review of premium beer — with forecasts to 2010 .
Asunto no IV / M.1372 de 18.12.1998 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest ( Región de Flandes ) contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . II-717 , punto 54 .
Asunto C 48 , de 21.12.2005 , aún no publicado en el Diario Oficial .
La parte interesada que ha solicitado el anonimato debido a posibles perjuicios se opone a la subvención por las siguientes razones : considera artificial la distinción entre malta « premium » y malta ordinaria , no ve razones locales o regionales para subvencionar la inversión y opina que la subvención distorsionaría la competencia en el mercado de la malta , que se caracteriza por la propiedad y las inversiones privadas .
En la misma carta se menciona la existencia de un exceso de capacidad productiva comunitaria en el sector de la malta de , al menos , entre 500000 y 700000 toneladas , pero los Países Bajos consideran que esta cifra se basa en una producción de 24 horas al día , 7 días a la semana y 365 días al año , ya que no se han tenido en cuenta los periodos sin producción , por lo que no es seguro que exista tal exceso de capacidad .
Esta intercambiabilidad también se menciona en el asunto de la fusión Hugh Baird / Scottish and Newcastle .
Con respecto al mercado correspondiente , las partes interesadas ( Hugh Baird y Scottish and Newcastle ) declaran que éste es al menos tan grande como el de la malta .
Wijziging Regionale investeringsprojecten 2000 ( Modificación de los proyectos de inversión 2000 ) , N831/2001 .
La Comisión recibió observaciones de otras partes interesadas y las transmitió a los Países Bajos para darles la oportunidad de manifestarse al respecto ; la Comisión recibió las observaciones de los Países Bajos mediante carta de 14 de octubre de 2005 .
Las actividades de construcción de Holland Malt en la zona portuaria de Eemshaven se iniciaron en febrero de 2004 y la maltería estaba en situación operativa en abril de 2005 .
El asunto en cuestión se refiere a una subvención destinada a un proyecto de inversiones de Holland Malt BV , en lo sucesivo « Holland Malt » , que realizan conjuntamente la empresa cervecera Bavaria NV y Agrifirm , una cooperativa de productores de cereales del norte de los Países Bajos y de Alemania .
El ministerio de Economía holandés decidió subvencionar el 13,5 % bruto ( 10 % neto ) de las inversiones subvencionables de 55 millones de euros , hasta un máximo de 7425000 euros .
Dado que se trata de la subvención de un proyecto de inversiones relativo a una empresa del sector de la transformación y la comercialización de productos mencionados en el anexo I del Tratado y que los costes subvencionables del proyecto superan los 25 millones de euros , la ayuda debe notificarse específicamente a la Comisión con arreglo al punto 4.2.6 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , en lo sucesivo « las Directrices » .
Los Países Bajos concedieron una subvención a la empresa Holland Malt BV en el marco de un régimen de inversiones de carácter regional , los Regionale investeringsprojecten 2000 ( Proyectos de inversión regional 2000 , en lo sucesivo « Régimen IPR » ) , que fue aprobado por la Comisión en el año 2000 ; asimismo , el 18 de febrero de 2002 se aprobó una modificación del Régimen , por la que éste pasaba a cubrir los sectores de la transformación y la comercialización de productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado .
La asociación de malteros del Reino Unido se ha manifestado rotundamente a favor de la prohibición expresa de las ayudas estatales a las malterías , remitiendo a una carta del año 2004 enviada a la Comisión por Euromalt , la asociación europea del sector de la malta , en la que comunica que , dado el exceso de capacidad de producción de malta tanto en la Comunidad como en el mercado mundial , no deben destinarse fondos públicos a aumentar la capacidad del sector .
Según esta asociación , la capacidad de producción de malta de los Estados miembros asciende a 8,8 millones de toneladas , mientras que la demanda es de 5,9 millones de toneladas , lo que supone un excedente comunitario exportable de 2,9 millones de toneladas para un mercado mundial en el que se mueven anualmente 4,3 millones de toneladas .
La asociación de malteros de Alemania considera que el refuerzo de la producción de cebada cervecera a nivel local es un argumento insuficiente y observa que la industria maltera ya compra la totalidad de la producción holandesa de cebada cervecera , lo que significa que la nueva maltería de Groninga dependerá de la importación de cebada .
La asociación de malteros de Francia se opone a la concesión de ayudas estatales para la construcción de nuevas malterías en la Comunidad , remitiendo a la misma carta de Euromalt mencionada por la asociación de malteros británicos y citando las mismas cifras sobre producción , importación y exportación de malta .
La asociación de malteros de Dinamarca se opone a la subvención prevista para Holland Malt , ya que , en su opinión , la industria maltera mundial se basa en un mercado libre caracterizado por la propiedad privada y desarrollado a partir de inversiones privadas por empresas del sector .
Asimismo , la asociación de malteros de Dinamarca rechaza el argumento de la distinción entre « malta premium » y « malta ordinaria » , ya que la malta es un producto genérico con ligeras variaciones , pero con determinadas normas de calidad establecidas por el sector .
La proximidad de un puerto de mar y el proceso de producción centrado en el segmento de la malta y la cerveza de alta calidad ofrecen una importante oportunidad socioeconómica a la agricultura del noreste de los Países Bajos , al dinamizar el cultivo de cereales utilizables en el proceso de producción .
La cebada que producen los agricultores forma parte de una cadena integrada completamente registrada y certificada , cuyo producto final es una cerveza de alta calidad .
Los dos cultivos principales de la región son la patata de fécula y la remolacha azucarera , pero la mejora de la productividad y la reforma de la política comunitaria han obligado a reducir la superficie dedicada a estos cultivos y la cebada maltera sería una de las pocas alternativas rentables para sustituirlos , razón por la cual los agricultores se han comprometido a participar financieramente en Holland Malt .
Agrifirm está totalmente a favor de la subvención de Holland Malt , proyecto conjunto en el que colabora con la fábrica de cerveza Bavaria y que ha puesto en marcha un proceso de integración en cadena que incluye el cultivo , el almacenamiento y la transformación de la cebada cervecera .
En el mercado de la malta « premium » es fácil encontrar posibilidades de venta para la malta HTST ( « high temperature , short time » ) de Holland Malt .
Holland Malt remite a una carta de la universidad de Weihenstephan ( Munich ) en la que se confirma que la tecnología patentada produce un tipo de malta que puede distinguirse claramente de la malta ordinaria .
Asimismo , Holland Malt observa que la inversión en Holland Malt no agravará necesariamente el exceso de capacidad que existe en el mercado mundial del malta .
Mientras que las perspectivas de crecimiento de las malterías europeas sin salida al mar podrían reducirse debido al descenso de la demanda en Europa occidental , la exportación de malta ofrece substanciales posibilidades de crecimiento , hecho que , según Holland Malt , queda demostrado en tres informes de 2005 , que indican que los mercados emergentes de Asia , Latinoamérica , África y Europa del Este son los más exigentes respecto a la malta y que el mercado europeo de este producto cuenta con una ventaja competitiva debido a la elevada calidad de su producción .
Holland Malt señala que no es difícil encontrar salidas normales para su malta y remite al hecho de que su cartera de pedidos para 2005 estaba completa , mientras que , por segundo año consecutivo , había vendido más malta de la que ha producido .
Holland Malt considera que la inversión tendrá efectos positivos en el desarrollo rural de la región del norte de los Países Bajos y Alemania , ya que , gracias a ella , alrededor de 1800 agricultores dispondrán de un cultivo alternativo .
Por otro lado , el cultivo de cebada cervecera es menos perjudicial para el medio ambiente que la variante forrajera y las instalaciones integradas de Holland Malt para la producción de malta y el almacenamiento de cebada suponen una contribución tangible a la seguridad alimentaria .
La provincia de Groninga defiende la ayuda estatal a la inversión de Holland Malt por sus efectos benéficos para el empleo de la región .
La administración provincial señala también que la inversión estimulará a los agricultores que encuentran problemas con los cultivos locales tradicionales como la patata de fécula , ya que el paso a la cebada cervecera les ofrecerá mejores perspectivas .
Holland Malt , por el contrario , puede beneficiarse de su situación junto a un puerto de mar , aspecto que sí divide en dos el mercado de la malta .
Además , los Países Bajos opinan que existe un segmento de mercado distinto para la malta de alta calidad de Holland Malt y remiten a una carta de la universidad de Weihenstephan en la que se confirman las características únicas de la malta HTST .
En su respuesta a las observaciones de las terceras partes interesadas , los Países Bajos señalan que el mercado mundial de la malta crecerá en los próximos años y remite a un seminario sobre cebada cervecera celebrado los días 4 y 5 de octubre de 2005 , en cuyo marco el Consejo Internacional de Cereales anunció unas previsiones de aumento de la capacidad total de producción de malta de un 10 % para 2010 .
Los Países Bajos remiten también a un informe de la consultora Frontier Economics sobre Holland Malt ( centrado en el mercado geográfico y los aspectos innovativos ) , que concluye lo siguiente : nada indica que la subvención de Holland Malt vaya a tener repercusiones sobre las ventas de malta de los otros productores europeos , aparte de aquellas que se producirán en cualquier caso .
Los Países Bajos solicitan que la Comisión tenga en cuenta la existencia de un mercado distinto para la malta HTST , un tipo de malta de alta calidad que retrasa el envejecimiento de la cerveza .
La ayuda en cuestión consiste en una subvención directa a la inversión , selectiva en el sentido de que beneficia a una única empresa , a saber : Holland Malt .
El producto afectado por la ayuda en cuestión ( la malta ) produce un volumen de intercambios intracomunitarios considerable , que en 2004 alcanzó alrededor de 1,3 millones de toneladas , lo que supone alrededor del 15 % del total de la producción comunitaria de malta en 2004 .
Así pues , el sector está expuesto a la competencia , por lo que existe el peligro de que la ayuda altere la evolución del mercado intracomunitario .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , no son aplicables , dado el carácter y la finalidad de la ayuda , razón por la que los Países Bajos no han invocado el artículo 87 , apartado 2 .
El artículo 87 , apartado 3 , especifica otras formas de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado común y cuya eventual compatibilidad con el Tratado debe decidirse desde el punto de vista de la Comunidad y no desde el mero punto de vista de un Estado miembro determinado .
TLCAN
En su carta de 14 de octubre de 2005 , los Países Bajos indican que , según las previsiones , la demanda mundial de la malta aumentará un 10 % para 2010 , remitiendo a la presentación del Consejo Internacional de Cereales durante el seminario sobre cebada cervecera celebrado los días 4 y 5 de octubre de 2005 en Bruselas .
En primer lugar , se está produciendo un aumento del consumo de cerveza en los « nuevos » mercados , si bien está por ver en qué medida el sector comunitario de la malta puede beneficiarse del mismo .
Además , hay otras instalaciones de producción de malta que han cerrado definitivamente , cuatro de ellas en el Reino Unido , dos en Alemania y una en Francia , en todos los casos instalaciones obsoletas de grandes empresas .
Gauger estima que la capacidad total de producción de malta de la Comunidad en el año 2006 es de 8800000 toneladas , frente a lo que las estimaciones de consumo y exportación extracomunitaria son comparables con las cifras de la carta de Euromalt de agosto de 2005 , lo que equivale a un exceso de capacidad de alrededor de 600000 toneladas .
En su carta de octubre de 2005 , los Países Bajos indican que la cifra citada por Euromalt de entre 500000 y 700000 toneladas de exceso de capacidad en el sector comunitario de la malta se basa en la capacidad « nominal » , es decir , una producción de 24 horas al día , 7 días a la semana y 365 días al año , y que esta cifra no tiene en cuenta los periodos improductivos de las fábricas por razones de mantenimiento , averías técnicas y revisiones , por lo que no es seguro que exista un exceso de capacidad real .
Pueden darse situaciones en las que las malterías especializadas en la exportación extracomunitaria ( como Holland Malt ) no encuentren compradores para la producción destinada a la exportación , en cuyo caso intentarán vender esa producción dentro de la Comunidad .
Asimismo , también puede darse lo contrario , por lo que la Comisión no considera los segmentos intra y extracomunitarios como totalmente separados , ya que existe una correlación entre lo que ocurre fuera y dentro de la Comunidad .
La Comisión no puede descartar estas repercusiones en las ventas de malta de otros productores comunitarios a clientes intra o extracomunitarios , por lo que concluye que la ayuda puede influir en los intercambios comerciales y la competencia entre los Estados miembros .
Los Países Bajos y Holland Malt afirman que la malta HTST puede considerarse una malta « premium » y que es muy probable que , gracias a sus incomparables características físicas , su manifiesta calidad y el precio superior , no sea , o lo sea apenas , intercambiable con la malta ordinaria , y genere , por ello , su propia demanda y mercado .
La Comisión reconoce que la malta HTST puede presentar características especiales y ser de alta calidad , pero está por demostrar que existe un mercado distinto para este tipo de malta ( que debiera abastecerse con malta HTST ) , aparte del mercado de la malta ordinaria .
Según los Países Bajos , Holland Malt producirá su malta HTST para destinarla esencialmente al « segmento premium » del mercado de la cerveza , alegando que la producción de cerveza « premium » requiere materias primas de alta calidad con características que dan a esta cerveza un mejor sabor .
Ni los Países Bajos ni Holland Malt han aportado datos sobre la capacidad actual de producción de malta « premium » y por el contrario , en sus consideraciones sobre el exceso de capacidad remiten a cifras relativas a la malta ( como producto único ) , sin distinguir entre malta ordinaria y malta « premium » .
La Comisión señala que no ha aprobado ninguna ayuda estatal para la inversión en una maltería en Lituania después de la adhesión de este país a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 y que antes de esa fecha en Lituania no había normas relativas a las ayudas estatales para productos agrícolas .
En su carta de 17 de diciembre de 2004 , los Países Bajos comunicaron que la ayuda estaba sujeta a la autorización de la Comisión , por lo que en caso de que , pese a esta condición , la ayuda se haya concretado , deberá ser reclamada .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1977/2004 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 587/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña de almacenamiento 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de quesos conservables y de quesos que se produzcan a partir de leche de oveja o de cabra y necesiten al menos seis meses para madurar , si la evolución de los precios y la situación de las existencias de tales quesos indican un grave desequilibrio del mercado que pueda eliminarse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
El carácter estacional de la producción de algunos quesos conservables y de los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » se ve agravado por un carácter estacional inverso del consumo .
Además , la fragmentación de la producción de esos quesos agrava las consecuencias de dicho carácter .
Por consiguiente , resulta conveniente poder recurrir al almacenamiento estacional , dentro del límite de las cantidades resultantes de la diferencia entre la producción de los meses de verano y la de los meses de invierno .
Procede determinar los tipos de queso que dan derecho a la ayuda y fijar las cantidades máximas que pueden acogerse a ella , así como la duración de los contratos en función de las necesidades reales del mercado y de las posibilidades de conservación de tales quesos .
Es necesario precisar el contenido del contrato de almacenamiento y las medidas fundamentales que garantizan la identificación y el control de los quesos objeto de contrato .
Los importes de la ayuda deben fijarse teniendo en cuenta los gastos de almacenamiento y del equilibrio que debe respetarse entre los quesos acogidos a esta ayuda y los demás quesos comercializados .
En vista de todo ello y de los recursos disponibles , no procede modificar el importe total de la ayuda .
Es conveniente establecer también disposiciones de aplicación referentes a la documentación , la contabilidad y la frecuencia y las características de los controles .
Para ello , es oportuno establecer que los Estados miembros puedan disponer que los gastos del control corran , total o parcialmente , a cargo del contratista .
Es preciso especificar que únicamente los quesos enteros dan derecho a la ayuda al almacenamiento privado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación para la concesión de la ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos ( en adelante denominada « la ayuda » ) , prevista en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , durante la campaña de almacenamiento 2007/08 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » : una cantidad de dos toneladas como mínimo de queso del mismo tipo , que haya entrado en un mismo almacén el mismo día ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » : el día siguiente al de entrada en almacén ;
« último día de almacenamiento contractual » : el día anterior al de la salida de almacén ;
« campaña de almacenamiento » : el período durante el cual el queso puede acogerse al régimen de almacenamiento privado , tal como se define en el anexo para cada tipo de queso .
Artículo 3
Quesos que dan derecho a la ayuda
La ayuda se concederá a algunos quesos conservables y a los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » en las condiciones que se definen en el anexo .
Solo los quesos enteros dan derecho a la ayuda .
Los quesos deberán haberse elaborado en la Comunidad y cumplir los requisitos siguientes :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en que hayan sido fabricados y el día y el mes de fabricación ; estos datos podrán indicarse en forma de código ;
haber superado un examen de calidad en el que se haya determinado que ofrecen garantías suficientes para poder ser clasificados , al término de su maduración , en las categorías definidas en el anexo .
Artículo 4
Contrato de almacenamiento
Los contratos de almacenamiento privado de quesos se celebrarán entre el organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se almacenen los quesos y personas físicas o jurídicas , en lo sucesivo , denominadas « los contratistas » .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán por escrito previa solicitud de celebración de contrato .
Dicha solicitud deberá obrar en poder del organismo de intervención en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de entrada en almacén y solo podrá referirse a lotes de queso cuyas operaciones de entrada en almacén hayan finalizado .
El organismo de intervención registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo de intervención dentro de un plazo que no exceda de los diez días hábiles siguientes al plazo máximo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento pero el importe de la ayuda se reducirá un 30 % .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirán disposiciones referentes a :
la cantidad de queso a la que se aplique el contrato ;
las fechas correspondientes a la ejecución del contrato ;
la cuantía de la ayuda ;
la identificación de los almacenes .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en el plazo máximo de 30 días a partir de la fecha de registro de la solicitud de celebración de contrato .
Las medidas de control , especialmente las contempladas en el artículo 7 , se regirán por un pliego de condiciones que elaborará el organismo de intervención .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
Artículo 5
Entrada en almacén y salida de él
Los períodos de las operaciones de entrada en almacén y de salida de él serán los que se indican en el anexo .
La salida de almacén deberá realizarse por lotes de almacenamiento completos .
En caso de que , al haber transcurrido los 60 primeros días de almacenamiento contractual , la disminución de la calidad del queso sea superior a la que resulta de una conservación normal , se podrá autorizar a los contratistas a sustituir las cantidades defectuosas , una vez por cada lote de almacenamiento , corriendo con los gastos .
Cuando se detecten cantidades defectuosas durante los controles de almacenamiento o de salida de almacén , no se podrá percibir la ayuda por dichas cantidades .
Además , la cantidad restante del lote que pueda optar a la ayuda no podrá ser inferior a dos toneladas .
El párrafo segundo se aplicará también en caso de salida de una parte de un lote antes de que comience el período de salida de almacén a que se refiere el apartado 1 o antes de que expire el período mínimo de almacenamiento a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
En el caso a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , para calcular la ayuda correspondiente se considerará primer día del almacenamiento contractual el día de comienzo del almacenamiento contractual .
Artículo 6
Condiciones de almacenamiento
El Estado miembro se cerciorará de que se cumplan todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratista o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el gerente del almacén , conservarán a disposición del organismo competente encargado del control toda la documentación que permita comprobar , en lo que respecta a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
propiedad en el momento de la entrada en almacén ;
origen y fecha de fabricación del queso ;
fecha de entrada en almacén ;
presencia de los productos en el almacén y dirección del mismo ;
fecha de salida del almacén .
El contratista o , en su caso , el gerente del almacén llevarán , por cada contrato , una contabilidad de existencias , que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
identificación , por número de lote de almacenamiento , de los productos objeto de almacenamiento privado ;
fechas de entrada y salida de almacén ;
número de quesos y peso de los mismos , indicados por lotes de almacenamiento ;
localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán ser fácilmente identificables , se garantizará un fácil acceso a los mismos y estarán individualizados por contrato .
Se fijará una marca específica en los quesos almacenados .
Artículo 7
Controles
En el momento del almacenamiento , el organismo competente efectuará controles destinados , en particular , a garantizar que los productos almacenados tienen derecho a la ayuda y a prevenir cualquier posibilidad de sustitución de productos durante el almacenamiento contractual .
El organismo competente efectuará un control sin previo aviso , por muestreo , de la presencia de los productos en el almacén .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se haya solicitado la ayuda al almacenamiento privado .
Además del examen de la contabilidad a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , este control incluirá la comprobación física del peso y el tipo de los productos y su identificación .
Estas comprobaciones físicas se efectuarán como mínimo en un 5 % de la cantidad objeto del control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente efectuará un control de la presencia de los productos .
No obstante , en caso de que los productos permanezcan en el almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , este control podrá efectuarse en el momento de la salida de almacén .
Con miras al control mencionado en el párrafo primero , el contratista comunicará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento correspondientes , como mínimo cinco días hábiles antes del vencimiento del plazo del almacenamiento contractual o del comienzo de las operaciones de salida de almacén , si estas tienen lugar durante el período de almacenamiento contractual o después del mismo .
El Estado miembro podrá aceptar un plazo más breve que los cinco días hábiles establecidos en el párrafo segundo .
Los controles efectuados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se detalle lo siguiente :
fecha del control ;
duración de este ;
operaciones efectuadas .
El informe de control deberá estar firmado por el inspector responsable y refrendado por el contratista o , en su caso , el gerente del almacén , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten a un 5 % o más de las cantidades de los productos sometidos al control , este se ampliará a una muestra mayor determinada por el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en el plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos de control corran total o parcialmente a cargo del contratista .
Artículo 8
Ayuda al almacenamiento
La ayuda ascenderá a :
0,38 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso de los quesos conservables ;
0,45 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso del queso « pecorino romano » ;
0,59 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual en el caso de los quesos « kefalotyri » y « kasseri » .
No se concederá ayuda alguna cuando la duración del almacenamiento contractual sea inferior a sesenta días .
El importe máximo de la ayuda no podrá ser superior al importe correspondiente a una duración del almacenamiento contractual de 180 días .
En caso de que el contratista no respete el plazo a que se refieren el artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , o , en su caso , párrafo tercero , la ayuda se reducirá un 15 % y sólo se abonará por el período por el cual el contratista presente una prueba , considerada fehaciente por el organismo competente , de que el queso ha permanecido en almacenamiento contractual .
La ayuda se pagará , a petición del contratista , al término del período de almacenamiento contractual , en el plazo de 120 días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , en caso de estar realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que no se haya reconocido dicho derecho .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen protegida de los tipos « Beaufort » o « Comté »
« Emmental grand cru » etiqueta roja
clase A o B de los tipos « Emmental » o « Gruyère »
10 días
Del 1 de junio al 30 de septiembre de 2007
Del 1 de octubre de 2007 al 31 de marzo de 2008
Quesos conservables alemanes :
« Markenkäse » o « Klasse fein » Emmentaler / Bergkäse
Quesos conservables irlandeses :
« Irish long-keeping cheese .
Emmental , special grade »
Quesos conservables austriacos :
Quesos conservables finlandeses :
« I luokka »
Quesos conservables suecos :
« Västerbotten / Prästost / Svecia / Grevé »
Quesos conservables polacos :
« Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser Corregio / Bursztyn / Wielkopolski »
Quesos conservables eslovenos :
« Ementalec / Zbrinc »
Quesos conservables lituanos :
« Goja / Džiugas »
Quesos conservables letones :
« Rigamond , Ementāles tipa un Ekstra klases siers »
Quesos conservables húngaros :
« Hajdú »
90 días y fabricados después del 1 de octubre de 2006
Del 1 de junio al 31 de diciembre de 2007
Antes del 31 de marzo de 2008
« Kefalotyri » y « Kasseri » fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados después del 30 de noviembre de 2006
Del 1 de junio al 30 de noviembre de 2007
« Pecorino Romano »
Reglamento ( CE ) no 1467/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 19 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de dichos desplazamientos .
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establece que , en el anexo II , parte C , de ese mismo Reglamento se establecerá una lista de terceros países desde los cuales pueden autorizarse los desplazamientos de animales de compañía a la Comunidad , a condición de que se cumplan determinados requisitos .
La lista del anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 incluye los terceros países y territorios que están libres de rabia y los terceros países y territorios en relación con los cuales se ha constatado que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos procedentes de ellos no es mayor que el riesgo asociado a los desplazamientos entre Estados miembros .
De la información presentada por el Reino Unido respecto a las Islas Vírgenes Británicas , se desprende que el riesgo de que la rabia se introduzca en la Comunidad como consecuencia de desplazamientos de animales de compañía desde ese territorio no es superior al riesgo asociado con los desplazamientos de animales de compañía entre Estados miembros o desde terceros países ya enumerados en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por tanto , las Islas Vírgenes Británicas deben incluirse en la lista del anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , debe sustituirse toda la lista de países y territorios que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2006 de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE Irlanda
SE Suecia
UK Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe ;
ES España , incluidas las Islas Baleares , las Islas Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE La Reunión ;
PT Portugal , incluidas las Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los enumerados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de la presente sección . Sección 2
CH Suiza
IS Islandia
MC Mónaco
NO Noruega
VA Estado de la Ciudad del Vaticano
PARTE C
AC Isla de la Ascensión
AE Emiratos Árabes Unidos
AG Antigua y Barbuda
AN Antillas Neerlandesas
BA Bosnia y Herzegovina
BH Bahréin
BM Bermudas
BY Belarús
CA Canadá
FJ Fiyi
FK Islas Malvinas
HR Croacia
JP Japón
KN San Cristóbal y Nieves
KY Islas Caimán
MU Mauricio
MX México
NC Nueva Caledonia
NZ Nueva Zelanda
PF Polinesia Francesa
PM San Pedro y Miquelón
RO Rumanía
RU Federación de Rusia
SG Singapur
SH Santa Elena
TT Trinidad y Tobago
TW Taiwán
US Estados Unidos de América ( incluido GU — Guam )
VC San Vicente y las Granadinas
VG Islas Vírgenes Británicas
WF Wallis y Futuna
YT Mayotte » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 323/2014 de la Comisión
de 28 de marzo de 2014
que modifica los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal incluidos en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica , y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos , los resultados de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , en los casos de las partidas de hojas de betel originarias de la India y Tailandia , de enzimas originarias de la India , de cacahuetes ( maníes ) y productos derivados originarios de Sudán y de hojas de vid originarias de Turquía , las fuentes de información pertinentes indican la aparición de nuevos riesgos que requieren la intensificación de los controles oficiales .
Por lo tanto , deben añadirse a la lista entradas relativas a dichas partidas .
Asimismo , debe modificarse la lista suprimiendo las entradas relativas a mercancías sobre las que la información disponible indique un grado de cumplimiento global satisfactorio de los requisitos de seguridad aplicables de la legislación de la Unión y respecto a las que ya no se justifique , por tanto , una mayor intensidad de los controles oficiales .
En consecuencia , debe suprimirse la entrada de la lista relativa a los fideos secos originarios de China .
Los Estados miembros señalaron también a la Comisión la necesidad de especificar que las entradas relativas a las importaciones de hierbas de Marruecos , Tailandia y Vietnam , de quingombó de Vietnam y de pimientos de Tailandia y Vietnam se aplican también a las mercancías refrigeradas .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , también es necesario hacer una precisión en la lista a propósito de las importaciones de naranjas y fresas de Egipto y de guisantes y judías de Kenia .
Por otra parte , es necesario modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , en particular para reflejar en el documento común de entrada las disposiciones sobre el transporte posterior establecidas en el artículo 8 de dicho Reglamento .
Es necesario hacer también modificaciones técnicas en las orientaciones para el documento común de entrada .
En aras de la coherencia y la claridad , conviene sustituir los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 ) .
ANEXO
ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
País de origen
Peligro
Frecuencia de los controles físicos e identificativos ( % )
Uvas pasas
( Alimento )
Afganistán ( AF )
Ocratoxina A
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Brasil ( BR )
Aflatoxinas
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Fresas ( congeladas )
Norovirus y hepatitis A
( y demás Brassica comestibles , “ brécol chino ” ) [ 2](Alimento fresco o refrigerado )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
( Alimento fresco )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
Berenjenas
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 6 ]
Melón amargo ( Momordica charantia )
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Judía espárrago
Pimientos ( dulces y otros ) ( Capsicum spp . )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Fresas ( frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Hojas de betel ( Piper betle L. )
Capsicum annuum , entero
Capsicum annuum , triturado o pulverizado
Frutas desecadas del género Capsicum , enteras , excepto los pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
( Alimento : especias secas )
Enzimas ; enzimas preparadas
Cloranfenicol
Guisantes con vaina ( no desvainados )
Kenia ( KE )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judías con vaina ( no desvainadas )
( Alimento fresco o refrigerado )
Menta
( Alimento : hierbas frescas o refrigeradas )
Marruecos ( MA )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
Judías secas
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
Semillas de sandía ( Egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Sierra Leona ( SL )
Sudán ( SD )
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
( Alimento fresco o refrigerado )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 13 ]
Hojas de cilantro
Albahaca ( morada o común )
( Alimento : hierbas frescas o refrigeradas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 14 ]
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 15 ]
Hojas de vid
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 16 ]
Uzbekistán ( UZ )
Vietnam ( VN )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 17 ]
Perejil
Quingombó
Pimientos ( distintos de los dulces ) ( Capsicum spp . )
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos de un código NC y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” .
Especies de Brassica oleracea L. convar .
En particular , residuos de : acetamiprid , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , dimetomorf , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) , expresada en fipronilo ] y propiconazol .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : buprofecina , cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y trifluralina .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en aldicarb ) , amitraz ( incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina expresados en amitraz ) , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , clorpirifós , ditiocarbamatos ( expresados en CS2 , incluidos mancoceb , maneb , metiram , propineb , tiram y ziram ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol ( suma de isómeros p , p ' y o , p ' ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , fenamidona , imidacloprid , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metamidofós , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , ciflutrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciprodinilo , diazinón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fentoato , fludioxonilo , hexaflumurón , λ-cihalotrina , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma de isómeros p , p ' y o , p ' ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , ( suma de procloraz y sus metabolitos que contienen la fracción 2,4,6-triclorofenol expresada en procloraz ) , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : acefato , clorpirifós , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , indoxacarb ( suma de isómeros S y R ) , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , flubendiamida , flutriafol , hexaconazol , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , miclobutanilo , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) .
En particular , residuos de diclorvós .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbarilo , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , EPN , etión , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metalaxilo y metalaxilo-M [ metalaxilo , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes , como metalaxilo-M ( suma de isómeros ) ] , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clofentecina , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : azoxistrobina , boscalida , clorpirifós , cresoxim-metilo , ditiocarbamatos ( expresados en CS2 , incluidos mancoceb , maneb , metiram , propineb , tiram y ziram ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , lambda-cihalotrina , metalaxilo y metalaxilo-M [ metalaxilo con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como metalaxilo-M ( suma de isómeros ) ] , metoxifenozida , metrafenona , miclobutanil , penconazol , piraclostrobina , pirimetanil , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y trifloxistrobina .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , difenoconazol , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , fenbuconazol , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) expresada en fipronilo ] , fentoato , flusilazol , hexaconazol , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , metidatión , pencicurón , permetrina ( suma de isómeros ) , profenofós , propargita , propiconazol y quinalfós .
DOCUMENTO COMÚN DE ENTRADA ( DCE )
Orientaciones sobre el DCE
Generalidades : Cumpliméntese el documento común de entrada en mayúsculas .
Las notas figuran en frente del número de casilla correspondiente .
Parte I
Salvo que se indique otra cosa , esta parte deberá cumplimentarla el explotador de empresa alimentaria o de piensos o su representante .
Casilla I.1 .
Expedidor : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria o de piensos ) que envía la partida .
Se recomienda indicar números de teléfono y de fax o una dirección de correo electrónico .
Casilla I.2 .
La autoridad competente del punto de entrada designado ( PED ) facilitará la información relacionada con el número de referencia del DCE .
El explotador de empresa alimentaria o de piensos indicará el punto de entrada designado al que llegará la partida .
Casilla I.3 .
Destinatario : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria o de piensos ) a la que va destinada la partida .
Se recomienda indicar números de teléfono y de fax o una dirección de correo electrónico .
Casilla I.4 .
Persona responsable de la partida : la persona ( explotador de empresa alimentaria o de piensos o su representante , o persona que realiza la declaración en su nombre ) que se hace cargo de la partida cuando esta se presenta en el PED y hace las declaraciones necesarias ante las autoridades competentes en el PED en nombre del importador .
Indíquese el nombre y la dirección completa .
Se recomienda indicar números de teléfono y de fax o una dirección de correo electrónico .
Casilla I.5 .
País de origen : tercer país del que es originaria la mercancía o en el que es cultivada , cosechada o producida .
Casilla I.6 .
País de expedición : tercer país donde la partida se cargó en el medio de transporte final para su envío a la Unión .
Casilla I.7 .
Importador : nombre y dirección completa .
Casilla I.8 .
Lugar de destino : dirección de entrega en la Unión .
Casilla I.9 .
Llegada al PED : indíquese la fecha estimada en la que se espera que la partida llegue al PED .
Casilla I.10 .
Documentos : indíquese la fecha de expedición y el número de documentos oficiales que acompañan a la partida , según corresponda .
Casilla I.11 .
Indíquese la información completa sobre el medio de transporte de llegada : por vía aérea , el número de vuelo ; por vía marítima , el nombre del buque ; por carretera , la matrícula del vehículo y , en su caso , del remolque ; por ferrocarril , la identificación del tren y el número de vagón .
Referencias documentales : número de la carta de porte aéreo , número del conocimiento de embarque marítimo o número comercial de transporte ferroviario o por carretera .
Casilla I.12 .
Descripción de la mercancía : describa detalladamente la mercancía ( incluido el tipo , en el caso de los piensos ) .
Casilla I.13 .
Código de la mercancía : utilícese el código de identificación de la mercancía indicado en el anexo I ( incluida la subdivisión TARIC , si procede ) .
Casilla I.14 .
Peso bruto : peso global en kg .
Se define como la masa agregada de los productos y de los envases inmediatos y todo su embalaje , excluyendo los contenedores de transporte y demás equipo de transporte .
Peso neto : peso del producto en sí en kg , excluyendo el embalaje .
Se define como la masa de los productos en sí sin envases inmediatos ni embalaje alguno .
Casilla I.15 .
Número de bultos .
Casilla I.16 .
Temperatura : márquese el tipo de temperatura apropiado para el transporte o almacenamiento .
Casilla I.17 .
Tipo de embalaje : señálese el tipo de embalaje de los productos .
Casilla I.18 .
Mercancía destinada a : márquese la casilla correspondiente dependiendo de si la mercancía está destinada al consumo humano sin someterse a un proceso previo de selección u otro tratamiento físico ( en ese caso , señale “ consumo humano ” ) , está destinada al consumo humano después de dicho tratamiento ( en ese caso , marque “ transformación adicional ” ) o va a utilizarse como “ pienso ” ( en ese caso , señale “ pienso ” ) .
Casilla I.19 .
Indíquense todos los números de identificación de los precintos y los envases , si procede .
Casilla I.20 .
Traslado a un punto de control : durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , en el PED se marcará esta casilla para permitir el traslado a otro punto de control .
Casilla I.21 .
No procede .
Casilla I.22 .
En caso de importación : debe marcarse esta casilla si la partida está destinada a la importación en la Unión ( artículo 8) .
Casilla I.23 .
Casilla I.24 .
Márquese el medio de transporte correspondiente .
Parte II
Esta parte debe complementarla la autoridad competente .
Casilla II.1 .
Utilícese el mismo número de referencia que en la casilla I.2 .
Casilla II.2 .
Para uso de los servicios de aduanas , en su caso .
Casilla II.3 .
Control documental : debe cumplimentarse para todas las partidas .
Casilla II.4 .
La autoridad competente del PED indicará si se selecciona la partida para la realización de controles físicos , que podrán ser realizados en un punto de control diferente durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 .
Casilla II.5 .
Durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del PED indicará , tras un control documental satisfactorio , a qué punto de control puede transportarse la partida para la realización de controles identificativos y físicos .
La autoridad competente del PED indicará también si se autoriza el trasporte posterior de la partida contemplado en el artículo 8 .
El transporte posterior solo puede autorizarse si se han llevado a cabo los controles identificativos en el PED y su resultado ha sido satisfactorio .
En consecuencia , la casilla II.11 se rellenará al mismo tiempo que se autorice el transporte posterior , mientras que la casilla II.12 se rellenará cuando estén disponibles los resultados de las pruebas de laboratorio .
Casilla II.6 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios de los controles documentales .
La dirección del establecimiento de destino en caso de “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” se indicará en la casilla II.7 .
Casilla II.7 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Casilla II.8 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad competente del PED .
Casilla II.9 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED .
Casilla II.10 .
Casilla II.11 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control indicará aquí los resultados de los controles identificativos .
Casilla II.12 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control indicará aquí los resultados de los controles físicos .
Casilla II.13 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control indicará aquí los resultados de la prueba de laboratorio .
Señálese en esta casilla la categoría de sustancia o patógeno por la que se haya realizado una prueba de laboratorio .
Casilla II.14 .
Esta casilla se empleará para todas las partidas que vayan a despacharse a libre práctica en la Unión .
Casilla II.15 .
Casilla II.16 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios de los controles identificativos o físicos .
La dirección del establecimiento de destino en caso de “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” se indicará en la casilla II.18 .
Casilla II.17 .
Motivo del rechazo : utilícese , según corresponda , para añadir información pertinente .
Márquese la casilla apropiada .
Casilla II.18 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Casilla II.19 .
Utilícese esta casilla cuando el precinto original de una partida se destruya al abrir el contenedor .
Se debe llevar una lista consolidada de todos los precintos que se han utilizado para ese fin .
Casilla II.20 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , de la autoridad competente del punto de control .
Casilla II.21 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , de la autoridad competente del punto de control .
Parte III
Casilla III.1 .
Información sobre la reexpedición : la autoridad del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control indicará aquí el medio de transporte utilizado , su identificación , el país de destino y la fecha de reexpedición , en cuanto se disponga de esta información .
Casilla III.2 .
Supervisión : indíquese la unidad de la autoridad local competente responsable , según corresponda , de la supervisión en caso de “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” de la partida .
Dicha autoridad informará en esta casilla acerca del resultado de la llegada de la partida y de la correspondencia de la misma .
Casilla III.3 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , del funcionario responsable del punto de control , en caso de “ Reexpedición ” .
Firma del funcionario responsable de la autoridad local competente en caso de “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Conocidas también como “ Kai Lan ” , “ Gai Lan ” , “ Gailan ” , “ Kailan ” y “ brécol chino ” .
Botrytis ( L ) Alef var . Italica Plenck , cultivar alboglabra .
Posición Común 2005/936 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2005/847 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 29 de noviembre de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/847 / PESC que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Se ha decidido actualizar el Anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2005/847 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el artículo 1 , apartado 4 , de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2005/847 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 41 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1er [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
* IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
* PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
* PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
* VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad [ Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) ]
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios / Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre / Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster / Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1293/2004 del Consejo
de 30 de abril de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 8 de su artículo 247 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular el apartado 8 de su artículo 160 B ,
Visto el proyecto de Reglamento presentado por la Comisión el 2 de abril de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo fijar el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 1 ] ha modificado el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 2 ] por el que se fija el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de dichas Comunidades .
Dado que mediante el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 [ 3 ] son aplicables , por analogía , una serie de disposiciones del mencionado Estatuto a los miembros del Tribunal de Cuentas , conviene modificar en consecuencia el citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 1 se añade el siguiente segundo párrafo :
« A efectos del presente Reglamento , las uniones no matrimoniales tendrán la misma consideración que el matrimonio , siempre que se cumplan todas las condiciones mencionadas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas .
En cualquier caso , la pareja de hecho de un miembro o antiguo miembro será considerada su cónyuge por lo que respecta al régimen del seguro de enfermedad , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los puntos i ) , ii ) y iii ) de la letra c ) del apartado 2 de dicha disposición . » .
En el artículo 2 :
las palabras « el grado A 1 , último escalón » se sustituyen por « el grado 16 tercer escalón » ,
se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2006 , los términos “ el grado 16 , tercer escalón ” del párrafo primero se sustituyen por “ el grado A * 16 , tercer escalón ” » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
El artículo 17 del anexo VII del Estatuto se aplicará por analogía a los miembros del Tribunal de Cuentas . » .
En la letra c ) del artículo 7 se suprimen las palabras « para el funcionario de grado A 1 » .
El artículo 10 se modifica del modo siguiente :
en el párrafo primero , la cifra « 4,5 % » se sustituye por « 4,275 % » ,
se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de los miembros del Tribunal de Cuentas que ejerzan sus funciones antes del 1 de mayo de 2004 y hasta el final de su mandato en vigor en el Tribunal de Cuentas , la pensión se elevará , por cada año entero de ejercicio de funciones , al 4,50 % del último sueldo de base . » .
El artículo 12 queda modificado del siguiente modo :
el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« En cualquier caso , el antiguo miembro del Tribunal de Cuentas podrá acogerse a las disposiciones que prevé el artículo 72 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas a condición de que no ejerza actividad profesional lucrativa alguna y que no puedan acogerse a un sistema nacional de seguro de enfermedad . » ;
en los párrafos cuarto y quinto , « sesenta » se sustituye por « sesenta y tres » ;
en el quinto párrafo se suprimen las palabras « que le permitan estar cubierto por otro régimen público de seguro de enfermedad » .
El artículo 16 queda modificado del siguiente modo :
el apartado 1 queda modificado del siguiente modo :
en el segundo guión del segundo párrafo , después de « huérfano de padre » se añaden las palabras « o de madre » ,
en el primer guión del tercer párrafo , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » ;
en el apartado 5 , las palabras « la mujer » se sustituyen por « la persona » ;
en el apartado 6 , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » ;
en el apartado 7 , las palabras « una viuda » se sustituyen por « un cónyuge supérstite » ;
en el apartado 8 , las palabras « La viuda » se sustituyen por las palabras « El cónyuge supérstite » ;
El artículo 20 queda modificado del siguiente modo :
en el apartado 1 , las palabras « serán pagadas en la moneda del país donde radique la sede provisional de trabajo del Tribunal de Cuentas » se sustituyen por « se pagarán en euros » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicará ningún coeficiente corrector a las sumas debidas en virtud de la aplicación de los artículos 8 , 9 , 11 y 16 .
Dichas sumas se pagarán a los interesados que residan dentro de la Comunidad en euros y en un banco del país de residencia .
En el caso de los interesados que residan fuera de la Comunidad , la pensión se pagará en euros y en un banco del país de residencia .
A modo de excepción , podrá pagarse en euros en un banco del país donde radique la sede de la institución o en divisas en el país de residencia , por conversión sobre la base de los últimos tipos de cambio utilizados para la ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas . » .
« Artículo 21 bis
Los artículos 14 , 15 , 16 , 17 y 19 del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas se aplicarán por analogía a los miembros del Tribunal de Cuentas .
Los artículos 20 , 24 y 25 del anexo XIII del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas serán aplicables por analogía a los beneficiarios de las sumas debidas en virtud de los artículos 8 , 9 , 11 y 16 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
El Presidente
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom , CECA ) no 840/95 ( DO L 85 de 19.4.1995 , p. 10 ) .
en el primer párrafo , las palabras « La viuda y los hijos a cargo de un miembro » se sustituyen por « El cónyuge supérstite y los hijos a cargo en el momento del fallecimiento del miembro » ,
en el primer guión del segundo párrafo , las palabras « la viuda » se sustituyen por « el cónyuge supérstite » ,
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por la que se nombra a los miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos para un nuevo mandato
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Decisión 95/320 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 1995 , por la que se crea un Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Comité » , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la lista de candidatos presentada por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 95/320 / CE se prevé que el Comité estará compuesto por un máximo de 21 miembros seleccionados entre los candidatos adecuados propuestos por los Estados miembros , y que deberán reflejar el conjunto de conocimientos científicos necesarios para cumplir su mandato .
En el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 95/320 / CE se establece que la Comisión nombrará a los miembros del Comité sobre la base de su competencia y experiencia científicas demostradas , teniendo en cuenta la necesidad de abarcar las diferentes áreas específicas .
En el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 95/320 / CE se prevé que la duración del mandato de los miembros del Comité será de tres años y que sus mandatos podrán ser renovados .
Tras la expiración del período de tres años , los miembros del Comité permanecerán en funciones hasta su sustitución o la renovación de sus mandatos .
Mediante la Decisión de la Comisión de 2 de octubre de 2002 se nombró a los miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos para el tercer mandato , del 1 de abril de 2002 al 31 de marzo de 2005 [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso nombrar a los miembros de dicho Comité para un cuarto mandato ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2009 ) .
La Comisión ha consultado a los Estados miembros , de conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 95/320 / CE .
DECIDE :
Artículo único
La Comisión nombra a los siguientes miembros del Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos para el mandato del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2009 :
Italia
Alemania
Lison DOMINIQUE
Bélgica
Eleonóra FABIÁNOVÁ
Eslovaquia
Enrique GONZÁLEZ
España
Aranka HUDAK
Hungría
Suecia
Maureen MELDRUM
Dinamarca
Finlandia
Erich POSPISCHIL
Iona PRATT
Irlanda
Jolanta SKOWRON
Polonia
Isabelle STUECKER
Francia
Ruud A. WOUTERSEN
Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/275 / CE ( DO L 101 de 11.4.2006 , p. 4 ) .
DO C 245 de 11.10.2002 , p. 5 .
Hendrik NORDMAN
Pier Alberto BERTAZZI
Hermann BOLT
Vito FOÀ
Helmut GREIM
Andrea HARTWIG
Alastair HAY
Gunnar JOHANSSON
Leonard LEVY
Raphaël MASSCHELEIN
Gunnar NIELSEN
Reglamento ( CE ) no 1343/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 puede concederse , en determinadas condiciones , a las organizaciones de productores de atún de la Comunidad por las cantidades de atún entregadas a la industria de transformación durante el trimestre civil a que se refieran las comprobaciones de precios , cuando el precio medio de venta trimestral en el mercado comunitario y el precio de importación incrementado , en su caso , con el gravamen compensatorio , se sitúen simultáneamente en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario del producto considerado .
El análisis de la situación del mercado comunitario ha puesto de manifiesto que , durante el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2004 , para el rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza , tanto el precio de venta medio trimestral de mercado como el precio de importación mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se situaron en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario en vigor , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2346/2002 del Consejo [ 2 ] .
Las operaciones que deben tomarse en consideración para determinar el derecho a la indemnización son las ventas cuyas facturas estén fechadas en el trimestre correspondiente y que se hayan tenido en cuenta para el cálculo del precio medio de venta mensual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2183/2001 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la indemnización compensatoria por los atunes destinados a la industria de la transformación [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el importe de la indemnización concedida no puede superar en ningún caso la diferencia entre el umbral desencadenante y el precio medio de venta del producto en cuestión en el mercado comunitario o un importe a tanto alzado equivalente a un 12 % de este umbral .
Las cantidades con derecho a la indemnización compensatoria no pueden superar en ningún caso , para el trimestre correspondiente , los límites fijados en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Las cantidades de rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza vendidas y entregadas a la industria de transformación establecida en el territorio aduanero comunitario superaron , durante el trimestre en cuestión , a las cantidades vendidas y entregadas durante el mismo trimestre de las tres campañas de pesca anteriores .
Dado que esas cantidades superan el límite fijado en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , conviene , pues , limitar las cantidades totales de esos productos por las que es pagadera la compensación .
En aplicación de los límites previstos en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para el cálculo de la indemnización concedida a cada organización de productores , procede establecer el reparto de las cantidades subvencionables entre las organizaciones de productores en cuestión proporcionalmente a sus producciones respectivas durante el mismo trimestre de las campañas de pesca 2001 , 2002 y 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se concederá , para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2004 , a los rabiles ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza .
El importe máximo de la indemnización , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , primer y segundo guiones , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado en 24 EUR por tonelada .
Artículo 2
El volumen global de las cantidades que pueden beneficiarse de la indemnización compensatoria es de 26353,548 toneladas de rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza .
En el anexo se establece el reparto del volumen global entre las organizaciones de productores correspondientes .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 3 .
DO L 293 de 10.11.2001 , p. 11 .
ANEXO
Reparto entre las organizaciones de productores de las cantidades de atún que pueden beneficiarse de la indemnización compensatoria para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2004 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , con las cantidades correspondientes a cada porcentaje de indemnización .
( en toneladas )
Rabil ( Thunnus albacares ) con un peso superior a 10 kg por pieza
Cantidades indemnizables al 100 %
( artículo 27 , apartado 4 , primer guión )
Cantidades indemnizables al 50 %
( artículo 27 , apartado 4 , segundo guión )
Cantidades indemnizables totales
( artículo 27 , apartado 4 , primer y segundo guiones )
Total —
Reglamento ( CE ) no 1921/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativo a la transmisión de datos estadísticos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , relativo a la transmisión de datos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros [ 2 ] , éstos han de transmitir datos sobre la cantidad y el precio medio de los productos de la pesca desembarcados en su territorio .
La experiencia demuestra que los análisis del mercado de los productos de la pesca y otros análisis económicos no se verían perjudicados si , con arreglo a la legislación comunitaria , los datos se transmitieran con una frecuencia anual en lugar de mensual .
Los análisis mejorarían si los datos se desglosaran por pabellón del buque pesquero que realiza los desembarques .
El Reglamento ( CEE ) no 1382/91 impone un límite al alcance de las técnicas de muestreo permitidas cuando la recogida y compilación de los datos suponga una carga excesiva para algunas autoridades nacionales .
Al objeto de mejorar y simplificar el sistema para la transmisión de los datos , es conveniente sustituir dicho Reglamento por un nuevo instrumento .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 debe derogarse .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un marco jurídico común para la elaboración sistemática de datos estadísticos comunitarios sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 3 ] , proporciona un marco de referencia para las estadísticas en el ámbito de la pesca .
En particular , exige conformidad con los principios de imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , relación coste-eficacia , secreto estadístico y transparencia .
Es importante garantizar la aplicación uniforme del presente Reglamento y prever , para ello , un procedimiento comunitario que contribuya a determinar las normas de aplicación en los plazos adecuados , así como proceder a las adaptaciones técnicas necesarias .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Habida cuenta de que los datos estadísticos sobre desembarques de productos de la pesca son un instrumento esencial para la gestión de la política común de pesca , procede establecer la posibilidad de recurrir al procedimiento de gestión contemplado en la Decisión 1999/468 / CE para conceder a los Estados miembros períodos transitorios para la aplicación del presente Reglamento y excepciones que les permitan excluir de los datos estadísticos nacionales transmitidos los datos estadísticos relativos a un determinado sector de la pesca .
Por otro lado , se debe conceder a la Comisión competencia para que establezca las condiciones en las que los anexos deben ser técnicamente adaptados .
Dado que estas medidas son de alcance general y tienen por objeto modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben ser aprobadas de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buques pesqueros comunitarios » : los buques pesqueros que enarbolan pabellón de un Estado miembro y que están registrados en la Comunidad ;
« buques pesqueros de la AELC » : los buques pesqueros que enarbolan pabellón de un país de la AELC o que están registrados en un país de la AELC ;
« valor unitario » :
el precio en la primera venta de los productos de la pesca desembarcados ( en moneda nacional ) dividido por la cantidad desembarcada ( en toneladas ) , o
cuando los productos de la pesca no se vendan de inmediato , el precio medio por tonelada ( en moneda nacional ) , calculado con arreglo a un método adecuado .
Artículo 2
Obligaciones de los Estados miembros
Cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión datos estadísticos de los productos de la pesca desembarcados en su territorio por buques pesqueros comunitarios y buques pesqueros de la AELC ( en lo sucesivo « datos estadísticos » ) .
A efectos del presente Reglamento , se considerarán desembarcados en el territorio del Estado miembro declarante los siguientes productos de la pesca :
los productos desembarcados por buques pesqueros o por otros componentes de la flota pesquera en puertos nacionales dentro de la Comunidad ;
los productos desembarcados por buques pesqueros del Estado miembro declarante en puertos no comunitarios y amparados por el formulario T2 M , que figura en el anexo 43 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 5 ] .
Artículo 3
Compilación de datos estadísticos
Los datos estadísticos cubrirán la totalidad de los desembarques en territorio nacional dentro de la Comunidad .
Podrán emplearse técnicas de muestreo cuando , debido a las características estructurales de un sector pesquero determinado de un Estado miembro , la recogida exhaustiva de datos acarree para las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector .
Artículo 4
Datos estadísticos
Los datos estadísticos se referirán a las cantidades totales y a los valores unitarios de los productos de la pesca desembarcados en el año natural de referencia .
En los anexos II , III y IV figuran las variables en relación con las cuales es necesario transmitir datos estadísticos , sus definiciones y la nomenclatura correspondiente .
Artículo 5
Transmisión de los datos estadísticos
Los Estados miembros transmitirán anualmente los datos estadísticos a la Comisión , de conformidad con el formato especificado en el anexo I y utilizando los códigos establecidos en los anexos II , III y IV .
La transmisión de los datos estadísticos tendrá lugar en un plazo de seis meses a partir del final del año natural de referencia .
Artículo 6
Metodología
A más tardar el 19 de enero de 2008 , cada Estado miembro enviará a la Comisión un informe metodológico detallado en el que describirá la manera en que se han recogido los datos y se han recopilado las estadísticas .
Dicho informe incluirá información sobre las técnicas de muestreo y una evaluación de la calidad de las estimaciones resultantes .
La Comisión examinará los informes y presentará sus conclusiones al Grupo de trabajo pertinente del Comité permanente de estadística agrícola ( denominado en lo sucesivo el « Comité » ) establecido por el artículo 1 de la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier modificación introducida en la información facilitada en virtud del apartado 1 en un plazo de tres meses a partir de su introducción .
Asimismo , informarán a la Comisión de cualquier cambio sustancial en los métodos de recogida utilizados .
Artículo 7
Períodos transitorios
Para la aplicación del presente Reglamento podrán concederse a los Estados miembros , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , períodos transitorios cuya duración no exceda de tres años a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 8
Excepciones
En caso de que la inclusión en las estadísticas de un sector pesquero determinado de un Estado miembro acarree para las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector , podrá concederse una excepción , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , en virtud de la cual dicho Estado miembro podrá excluir de los datos estadísticos nacionales transmitidos los relativos a ese sector .
Cuando un Estado miembro solicite una excepción en virtud del apartado 1 , proporcionará a la Comisión , en apoyo de su solicitud , un informe relativo a los problemas encontrados a la hora de aplicar el presente Reglamento a la totalidad de los desembarques que han tenido lugar en su territorio .
Artículo 9
Actualización de los anexos
Las medidas relativas a la adaptación técnica de los anexos se aprobarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control a que se refiere el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 10
Evaluación
A más tardar el 19 de enero de 2010 , y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación sobre los datos estadísticos recopilados en aplicación del presente Reglamento , en particular sobre la pertinencia y calidad de los mismos .
En dicho informe se incluirá asimismo un análisis de costes y beneficios del sistema establecido para la recogida y elaboración de los datos estadísticos y se describirán las mejores prácticas que permitan reducir la carga de trabajo para los Estados miembros y aumentar la utilidad y calidad de los datos estadísticos .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 12
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell Fontelles
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 14 de noviembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 133 de 28.5.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
FORMATO DE LOS DATOS ESTADÍSTICOS TRANSMITIDOS
Formato del archivo de datos estadísticos
Los datos estadísticos se transmitirán en un archivo en el que cada registro incluya los campos indicados a continuación .
Dichos campos irán separados por una coma ( « , » ) .
Campo
Nota
Anexo
Año de referencia
Cuatro dígitos ( p. ej. : 2003 )
País declarante
Código de tres letras
Anexo II
Especie o grupo de especies
Código internacional de tres letras [ 1 ]
Pabellón
Presentación
Anexo III
Uso previsto
Anexo IV
Cantidad
Toneladas desembarcadas ( redondeo al primer decimal )
Valor unitario
Moneda nacional por tonelada
Las cantidades inferiores a 50 kg de peso desembarcado se registrarán como « 0,0 » .
La lista completa de códigos internacionales de tres letras correspondientes a las especies figura en el archivo ASFIS de la FAO ( http://www.fao.org/fi/statist/fisoft/asfis/asfis.asp )
ANEXO II
LISTA DE CÓDIGOS DE LOS PAÍSES
País
Código
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Otros
ANEXO III
LISTA DE CÓDIGOS DE PRESENTACIÓN
Parte A
Lista
Fresco ( no especificado )
Fresco ( entero )
Fresco ( eviscerado )
Fresco ( colas )
Fresco ( filetes )
Fresco ( eviscerado y descabezado )
Fresco ( vivo )
Fresco ( otros )
Congelado ( no especificado )
Congelado ( entero )
Congelado ( eviscerado )
Congelado ( colas )
Congelado ( filetes )
Congelado ( sin filetear )
Congelado ( eviscerado y descabezado )
Congelado ( limpio )
Congelado ( sin limpiar )
Congelado ( otros )
En salazón ( no especificado )
En salazón ( entero )
En salazón ( eviscerado )
En salazón ( filetes )
En salazón ( eviscerado y descabezado )
En salazón ( otros )
Ahumado
Cocinado
Cocinado ( congelado y embalado )
Desecado ( no especificado )
Desecado ( entero )
Desecado ( eviscerado )
Desecado ( filetes )
Desecado ( eviscerado y descabezado )
Desecado ( despellejado )
Desecado ( otros )
Entero ( no especificado )
Pinzas
Huevos
Presentación desconocida
Parte B
Notas
Filetes : tiras de carne cortadas en paralelo a la espina central de un pescado por su lado izquierdo o derecho , siempre que se hayan quitado la cabeza , las vísceras , las aletas ( dorsales , anales , caudales , ventrales y pectorales ) y las espinas ( vértebras o espina dorsal , ventrales o costales , bronquiales o estribos , etc. ) y que ambos lados no estén unidos por el lomo o el vientre , por ejemplo .
Pescado entero : pescado que no ha sido eviscerado .
Limpio : calamares sin tentáculos , cabeza ni vísceras .
Pescado congelado : pescado sometido a congelación para preservar sus cualidades inherentes , reduciendo la temperatura media a -18 °C o inferior y , a continuación , mantenido a una temperatura de -18 °C o inferior .
Pescado fresco : pescado que no ha sido sometido a tratamiento de conserva , salado , congelado ni ningún otro tipo de tratamiento aparte de la refrigeración .
Generalmente se presenta entero o eviscerado .
Pescado en salazón : pescado , por lo general descabezado y eviscerado , conservado en sal o en salmuera .
ANEXO IV
LISTA DE CÓDIGOS CORRESPONDIENTES AL USO AL QUE ESTÁN DESTINADOS LOS PRODUCTOS DE LA PESCA
Destino
Transmisión de datos
Consumo humano
Obligatoria
Usos industriales
Retirada del mercado
Voluntaria
Cebo
Alimentación animal
Residuos
Uso previsto desconocido
Consumo humano : todos los productos de la pesca destinados al consumo humano en su primera venta o cuyo desembarque se realiza , en virtud de un contrato u otro tipo de acuerdo , con destino al consumo humano .
Se excluyen las cantidades destinadas al consumo humano que , en su primera venta , se retiran del mercado para consumo humano debido a condiciones del mercado , normas de higiene u otras causas similares .
Usos industriales : todos los productos de la pesca desembarcados específicamente para su transformación en harina o aceite para el consumo de animales , además de las cantidades destinadas originariamente al consumo humano que , en su primera venta , no hayan sido vendidas para ese fin .
Retirada del mercado : las cantidades destinadas originariamente al consumo humano pero que , en su primera venta , se retiran del mercado debido a condiciones del mercado , normas de higiene u otras causas similares .
Alimentación animal : las cantidades de pescado fresco destinado a ser usado directamente para alimentar animales .
Se excluyen las cantidades destinadas a la elaboración de harina de pescado y aceite de pescado .
Residuos : el pescado o las partes del mismo que , a causa de su estado , están destinados a ser destruidos antes del desembarque .
Uso previsto desconocido : las cantidades de pescado que no pueden incluirse en ninguna de las categorías anteriores .
Cebo : las cantidades de pescado fresco destinado a ser usado como cebo en otras actividades pesqueras ; por ejemplo , para la pesca de atún con caña y línea .
Reglamento ( UE ) no 836/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se modifica , con relación al plomo , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , si un Estado miembro considera que la fabricación , la comercialización o el uso de una sustancia , como tal o en forma de mezcla o contenida en un artículo , supone para la salud humana o para el medio ambiente un riesgo que no está adecuadamente controlado y al que es preciso hacer frente , debe elaborar un expediente , previa notificación a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) de su intención de elaborar dicho expediente .
El 15 de abril de 2010 Francia presentó a la Agencia un expediente , de acuerdo con el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para iniciar un proceso de restricción de conformidad con los artículos 69 a 73 de dicho Reglamento .
En el mencionado expediente se demuestra que los niños , debido a su tendencia a llevarse cosas a la boca , sobre todo los menores de 36 meses , pueden sufrir una exposición repetida al plomo liberado por los artículos de joyería .
Esta exposición repetida al plomo puede tener efectos graves e irreversibles en el comportamiento y desarrollo neurológicos , efectos a los que los niños son especialmente sensibles debido a que su sistema nervioso central se encuentra aún en fase de desarrollo .
En el expediente se demuestra que es necesario actuar a escala de la Unión , con independencia de cualquier disposición ya adoptada , para evitar en la medida de lo posible la exposición al plomo y sus compuestos presentes en los artículos de joyería .
En consecuencia , en el expediente se propone prohibir la utilización de plomo y sus compuestos en los artículos de joyería , así como la comercialización de estos artículos , si la tasa de migración de plomo es superior a 0,09 μg / cm2 / h.
En su dictamen de 10 de marzo de 2011 , el Comité de evaluación del riesgo consideró que la medida más adecuada a escala de la Unión , en cuanto a eficacia en la reducción de los riesgos identificados , consistía en prohibir la utilización de plomo y sus compuestos en cualquier parte metálica y no metálica de los artículos de joyería , así como la comercialización de estos artículos , si la concentración de plomo en la parte en cuestión es igual o superior al 0,05 % en peso , salvo que pueda demostrarse que la tasa de liberación de plomo no supera el límite de 0,05 μg / cm2 / h ( 0,05 μg / g / h ) .
En su dictamen de 15 de septiembre de 2011 , el Comité de análisis socioeconómico analizó la opción de prohibir la utilización de plomo y sus compuestos en los artículos de joyería , así como la comercialización de dichos artículos , si la concentración de plomo en cualquiera de sus partes es igual o superior al 0,05 % en peso .
El mencionado Comité considera que , en cuanto a proporcionalidad entre sus ventajas socioeconómicas y sus costes socioeconómicos , esta prohibición es la medida más adecuada a escala de la Unión para hacer frente a los riesgos identificados .
Habida cuenta de que en la actualidad no se dispone de un método de ensayo de la migración que simule las condiciones de la introducción de estos artículos en la boca , el Comité de análisis socioeconómico entiende que la restricción debe basarse en el contenido de plomo de cualquiera de las partes de los artículos de joyería por separado , y no en la tasa de migración de plomo liberado por dichos artículos .
Además , dicho Comité recomienda establecer excepciones para el vidrio cristal , los esmaltes vítreos , los componentes internos de los aparatos de relojería y las piedras preciosas y semipreciosas no sintéticas o reconstruidas .
El 23 de septiembre de 2011 la Agencia presentó a la Comisión los dictámenes del Comité de evaluación del riesgo y del Comité de análisis socioeconómico .
Teniendo en cuenta la falta de información sobre la liberación de plomo cuando estos artículos se introducen en la boca y la ausencia de alternativas adecuadas a todos los usos en el vidrio cristal y los esmaltes vítreos , dichos usos quedan exentos de la presente medida .
Por otra parte , el Comité de análisis socioeconómico ha recomendado aplicar la exención únicamente a las categorías 1 y 2 de vidrio cristal ( « cristal superior » y « cristal al plomo » , respectivamente ) , tal como se definen en el anexo I de la Directiva 69/493 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1969 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre vidrio cristal [ 2 ] .
Sin embargo , las categorías de vidrio cristal 3 y 4 ( « vidrio sonoro superior » y « vidrio sonoro » , respectivamente ) , tal como se definen en la mencionada Directiva , también deberían quedar exentas de la restricción , para garantizar la coherencia con la exención establecida en el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 3 ] , modificada por la Decisión 2010/571 / UE de la Comisión [ 4 ] , y porque su contenido de plomo es inferior al de las categorías 1 y 2 .
Por los mismos motivos que en el caso del vidrio cristal y de los esmaltes vítreos , la restricción tampoco debe aplicarse a las piedras preciosas y semipreciosas no sintéticas o reconstruidas en las que el plomo esté presente de forma natural .
Asimismo , conviene excluir de la restricción a los componentes internos de los aparatos de relojería inaccesibles para los consumidores , dado que puede descartarse la exposición al plomo procedente de estos componentes .
Una restricción de la comercialización de joyas antiguas y de segunda mano tendría un impacto socioeconómico significativo , puesto que estas joyas perderían su valor comercial en la Unión , y además habría dificultades para hacerla cumplir .
Por tanto , la restricción no debe aplicarse a los artículos de joyería comercializados por primera vez en los doce meses posteriores a su entrada en vigor ni a los artículos de joyería antiguos importados .
La Comisión debe revisar la exención relativa al cristal , los esmaltes vítreos y las piedras preciosas y semipreciosas a la luz de los nuevos datos científicos disponibles , incluidos los relativos a la migración del plomo en los usos exentos de restricción , la existencia de alternativas adecuadas y el desarrollo de métodos de ensayo sobre la migración .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de acuerdo con el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 326 de 29.12.1969 , p. 36 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 28 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se añade la entrada 63 siguiente :
Plomo
No CAS 7439-92-1
No CE 231-100-4
y sus compuestos
No se utilizarán en ninguna de las partes de los artículos de joyería ni se comercializarán estos artículos si la concentración de plomo ( expresada en metal ) en la parte en cuestión es igual o superior al 0,05 % en peso .
A efectos del punto 1 :
los " artículos de joyería " comprenderán los artículos de joyería y bisutería y los accesorios para el pelo , lo que incluye :
brazaletes , collares y anillos ;
pírsines ;
relojes de pulsera y pulseras de cualquier tipo ;
broches y gemelos ;
por " ninguna de las partes " se entiende también los materiales utilizados en la fabricación de las joyas , así como los distintos componentes de los artículos de joyería .
El punto 1 se aplicará también a las distintas partes cuando se utilicen o se comercialicen para la fabricación de joyas .
No obstante , el punto 1 no se aplicará :
al vidrio cristal tal como se define en el anexo I ( categorías 1 , 2 , 3 y 4 ) de la Directiva 69/493 / CEE del Consejo [ 1 ] ;
a los componentes internos de los aparatos de relojería inaccesibles para los consumidores ;
a las piedras preciosas y semipreciosas no sintéticas o reconstruidas [ código NC 7103 , de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ] , salvo que hayan sido tratadas con plomo o sus componentes o con mezclas que contengan estas sustancias ;
a los esmaltes , definidos como mezclas vitrificables resultantes de la fusión , vitrificación o sinterización de minerales fundidos a una temperatura mínima de 500 °C .
No obstante , el punto 1 no se aplicará a los artículos de joyería comercializados por primera vez antes del 9 de octubre de 2013 ni a los artículos de joyería producidos antes del 10 de diciembre de 1961 .
No más tarde del 9 de octubre de 2017 , la Comisión reevaluará esta entrada a la luz de los nuevos datos científicos que estén disponibles , en particular sobre la existencia de alternativas y sobre la migración de plomo a partir de los artículos a que se refiere el punto 1 , y la modificará en consecuencia , si procede .
DO L 326 de 29.12.1969 , p. 36 . »
Reglamento ( CE ) no 1704/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2010
sobre los objetivos comunes de seguridad previstos en el artículo 7 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 4889 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea sobre la primera serie de objetivos comunes de seguridad presentada a la Comisión el 18 de septiembre de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 2004/49 / CE , los objetivos comunes de seguridad ( OCS ) deben introducirse gradualmente para garantizar el mantenimiento de un alto nivel de seguridad , así como la mejora de este cuando y donde ello sea necesario y razonablemente practicable .
Tales objetivos deben aportar los instrumentos precisos para evaluar el nivel de seguridad y el funcionamiento de los operadores tanto a escala de la Unión como en cada uno de los Estados miembros .
El artículo 3 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE define los OCS como « los niveles de seguridad que deben alcanzar al menos las diversas partes del sistema ferroviario ( como el sistema ferroviario convencional , el sistema ferroviario de alta velocidad , los túneles ferroviarios de gran longitud o las líneas utilizadas exclusivamente para el transporte de mercancías ) y el sistema en su conjunto , expresados en criterios de aceptación de riesgo » .
Sin embargo , la Decisión 2009/460 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se adopta en aplicación del artículo 6 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo un método común de seguridad para evaluar la consecución de los objetivos de seguridad [ 2 ] , expone en su considerando 7 que , debido a la falta de datos armonizados y fiables sobre los niveles de seguridad de las diversas partes de los sistemas ferroviarios que se hallan en funcionamiento en los distintos Estados miembros , no resulta viable el desarrollo de la primera serie de OCS para esas diversas partes ( sistema ferroviario convencional , sistema ferroviario de alta velocidad , túneles ferroviarios de gran longitud , líneas utilizadas exclusivamente para el transporte de mercancías , etc. ) .
El artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE dispone que la primera serie de OCS se base en un examen de los objetivos y del grado de seguridad que presenten los sistemas ferroviarios de los Estados miembros .
Según la metodología establecida por la Decisión 2009/460 / CE , esa primera serie de objetivos ha de basarse en unos valores de referencia nacionales ( VRN ) .
Tales valores se han calculado utilizando las series de datos que , sobre la base del Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 3 ] , fueron facilitadas por Eurostat el 6 de marzo de 2009 para el período 2004-2007 .
De conformidad con la sección 3 del anexo de la citada Decisión 2009/460 / CE , por cada tipo de riesgo ferroviario , el nivel de riesgo máximo tolerable en cada Estado miembro ha de ser : 1 ) el VRN , si este es igual o inferior al OCS correspondiente , o 2 ) el OCS , si el VRN es superior al OCS correspondiente .
La primera serie de OCS debe considerarse como la primera fase de un proceso .
Con esta primera serie , se establece ya un marco armonizado y transparente para que los niveles de seguridad ferroviarios europeos se sometan a un seguimiento y una salvaguardia eficaces .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y definiciones
La presente Decisión establece , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE y siguiendo la metodología que dispone la Decisión 2009/460 / CE , los valores de la primera serie de objetivos comunes de seguridad basados en los valores de referencia nacionales .
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones contenidas en la Directiva 2004/49 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 91/2003 y en la Decisión 2009/460 / CE .
Artículo 2
Valores de referencia nacionales
Los valores de referencia nacionales de los distintos Estados miembros para los diferentes tipos de riesgos se establecen en el capítulo 1 , secciones 1.1 a 1.6 , del anexo .
Artículo 3
Objetivos comunes de seguridad
La primera serie de objetivos comunes de seguridad para los diferentes tipos de riesgos se establece en el capítulo 2 del anexo .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 11 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
ANEXO
Valores de referencia nacionales ( VRN )
VRN de los riesgos para los pasajeros ( VRN 1.1 y VRN 1.2 )
El concepto de MHGP que figura en [ 1 ] y [ 2 ] es el que se define en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
Estado miembro
VRN 1.1 ( × 10 – 9 ) [ 1 ]
VRN 1.2 ( × 10 – 9 ) [ 2 ]
Bélgica ( BE )
República Checa ( CZ )
Dinamarca ( DK )
Alemania ( DE )
Irlanda ( IE )
Grecia ( EL )
España ( ES )
Francia ( FR )
Italia ( IT )
Letonia ( LV )
Lituania ( LT )
Luxemburgo ( LU )
Hungría ( HU )
Países Bajos ( NL )
Polonia ( PL )
Rumanía ( RO )
Eslovenia ( SI )
Eslovaquia ( SK )
Finlandia ( FI )
Suecia ( SE )
Reino Unido ( UK )
VRN de los riesgos para el personal ( VRN 2 )
El concepto de MHGP que se utiliza aquí es el que se define en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
VRN 2 ( × 10 – 9 ) [ 3 ]
VRN de los riesgos para los usuarios de pasos a nivel ( VRN 3.1 y VRN 3.2 )
El concepto de MHGP que figura en [ 4 ] y [ 5 ] es el que se define en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
VRN 3.1 ( × 10 – 9 ) [ 4 ]
VRN 3.2 [ 5 ]
n.d .
VRN de los riesgos para las personas clasificadas como « otros » ( VRN 4 )
VRN 4 ( × 10 – 9 ) [ 6 ]
VRN de los riesgos para las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ( VRN 5 )
VRN 5 ( × 10 – 9 ) [ 7 ]
VRN de los riesgos para la sociedad en su conjunto ( VRN 6 )
Por número total de MHGP se entiende aquí la suma de todos los MHGP contabilizados para calcular los demás VRN .
VRN 6 ( × 10 – 9 ) [ 8 ]
Valores atribuidos a la primera serie de OCS
Tipo de riesgo
Valor del OCS ( × 10 – 9 )
Unidades de medida
Riesgos para los pasajeros
OCS 1.1
Número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km de viajeros
OCS 1.2
Número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades viajero-km
Riesgos para el personal
OCS 2
Número anual de empleados MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km
Riesgos para los usuarios de pasos a nivel
OCS 3.1
Número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km
OCS 3.2
Número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos/[(número anual de unidades tren-km * número de pasos a nivel)/km de vía ]
Riesgos para « otros »
OCS 4
Número anual de MHGP entre las personas clasificadas en la categoría « otros » resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km
Riesgos para las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias
OCS 5
Número anual de MHGP entre las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km
Riesgos para la sociedad en su conjunto
OCS 6
Número total anual de MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km
VRN 1.1 expresado como : número anual de viajeros muertos y heridos graves ponderados ( MHGP ) resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km de viajeros .
Por tren-km de viajeros se entiende aquí la unidad de tráfico correspondiente únicamente a los trenes de pasajeros .
VRN 1.2 expresado como : número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades viajero-km .
VRN 2 expresado como : número anual de empleados MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 3.1 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 3.2 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos/[(número anual de unidades tren-km * número de pasos a nivel)/km de vía ] .
Los datos referentes al número de pasos a nivel y de km de vía no eran suficientemente fiables en el momento de su recogida [ la mayor parte de los Estados miembros comunicó los datos de los indicadores comunes de seguridad ( ICS ) correspondientes a los km de línea , en lugar de a los km de vía ] .
NRV 4 expresado como : número anual de MHGP entre las personas clasificadas en la categoría « otros » resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 5 expresado como : número anual de MHGP entre las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
VRN 6 expresado como : número total anual de MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de unidades tren-km .
Los datos referentes al número de pasos a nivel y de km de vía , que se precisaban para calcular este OCS , no eran suficientemente fiables en el momento de su recogida ( la mayor parte de los Estados miembros comunicó los km de línea en lugar de los km de vía , etc. ) .
Reglamento ( CE ) no 395/2009 de la Comisión
de 13 de mayo de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 368/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 112 de 6.5.2009 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de mayo de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 388/2007 de la Comisión
de 11 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé , en su punto 3 , la posibilidad de una excepción al contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando las condiciones metereológicas así lo requieran .
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en lo referente , entre otras cosas , a los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso .
En particular , el artículo 19 , apartado 4 , dispone la fijación en el anexo XII bis de dicho Reglamento de la lista de los casos en los que los Estados miembros podrán autorizar , debido a las condiciones climáticas , que los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro se aumenten un máximo de 40 miligramos por litro .
Mediante carta de 12 de enero de 2007 , el Gobierno alemán pidió poder autorizar , en los vinos de la cosecha de 2006 producidos en el territorio de las regiones de Baden-Würtemberg , Baviera , Hessen y Renania-Palatinado , un aumento máximo de 40 miligramos por litro de los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro , debido a las condiciones metereológicas excepcionalmente desfavorables .
Conviene , por tanto , acceder a dicha solicitud .
Los informes científicos presentados por las autoridades alemanas competentes demuestran que las cantidades necesarias de anhídrido sulfuroso deben aumentar respecto a la cantidad admitida normalmente para garantizar una vinificación y una conservación adecuadas de los vinos , así como su comerciabilidad .
Esta medida temporal es la única posible para poder utilizar las uvas afectadas por esas condiciones metereológicas desfavorables para la producción de vinos comercializables .
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XII bis del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2030/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 40 ) .
ANEXO
« ANEXO XII bis
Aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando lo requieren las condiciones metereológicas
( Artículo 19 )
Año
Estado miembro
Zona(s ) vitícola(s )
Vinos en cuestión
Alemania
Todas las zonas vitícolas del territorio alemán
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2000
Las zonas vitícolas de las regiones de Baden-Würtemberg , Baviera , Hessen y Renania-Palatinado
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2006 » .
Reglamento ( CE ) no 1465/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
29,26 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
39,89 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1223/2008 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 26/2014 de la Comisión
de 13 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2013 de la Comisión , de 29 de abril de 2013 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia monepantel [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 , que modifica , con respecto a la sustancia prednisolona , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32013 R 0394 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2013 de la Comisión , de 29 de abril de 2013 ( DO L 118 de 30.4.2013 , p. 17 ) ,
32013 R 0406 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 ( DO L 121 de 3.5.2013 , p. 42 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 394/2013 y ( UE ) no 406/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 118 de 30.4.2013 , p. 17 .
DO L 121 de 3.5.2013 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2003
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / E-2/37.857 — Organic Peroxides )
[ notificada con el número C(2003 ) 4570 final y corrección de errores C(2004 ) 4 ]
( Los textos en lenguas alemana , española e inglesa son los únicos auténticos )
El 10 de diciembre de 2003 la Comisión adoptó una Decisión [ C(2003 ) 4570 final ] relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE .
El 7 de enero de 2004 , la Comisión aprobó por procedimiento escrito E/2/2004 [ C(2004 ) 4 ] una corrección de errores de las versiones alemana y española de la Decisión C(2003 ) 4570 final .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento 17 [ 1 ] , en la presente la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido básico de la Decisión , teniendo en cuenta los legítimos intereses de las empresas con respecto a la protección de sus secretos comerciales .
En la página web de la DG COMP puede consultarse , en la dirección http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html , una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión en las lenguas auténticas y en las lenguas de trabajo de la Comisión .
I. RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios y naturaleza de la infracción
Los destinatarios de la presente Decisión son las siguientes empresas y / o asociaciones de empresas :
Akzo Nobel Chemicals International BV ,
Akzo Nobel Polymer Chemicals BV ,
Akzo Nobel NV ,
Atofina SA
Degussa UK Holdings Limited ,
Peroxid Chemie GmbH & Co . KG ,
Peróxidos Orgánicos SA
Desde 1971 , los entonces principales productores de peróxidos orgánicos ( Akzo Nobel Chemicals International BV y Akzo Nobel Polymer Chemicals BV , Luperox GmbH — que posteriormente pasó a pertenecer a la principal filial alemana de Atofina SA — , en adelante , « Akzo » , y Peroxid Chemie GmbH & Co . KG ) celebraron y participaron en un acuerdo continuado y contrario al artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y al artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , acuerdo que abarcaba a veces todo , a veces la mayor parte de la Comunidad y el EEE y en virtud del cual las empresas fijaron los precios de los productos , acordaron y aplicaron un mecanismo de aumentos de precios , se repartieron los clientes y crearon un dispositivo de supervisión y control del cumplimiento de los acuerdos .
Peróxidos Orgánicos SA ( 1975-1999 ) participó en un subacuerdo del acuerdo global .
AC Treuhand AG ( 1993-1999 ) también participó .
Duración de la infracción
Duración de la participación :
Akzo Nobel Chemicals International BV , Akzo Nobel Polymer Chemicals BV y Akzo Nobel NV desde el 1 de enero de 1971 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Atofina SA desde el 1 de enero de 1971 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Peroxid Chemie GmbH & Co . KG desde el 1 de enero de 1971 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Degussa UK Holdings Limited desde el 1 de septiembre de 1992 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
Peróxidos Orgánicos SA desde el 31 de diciembre de 1975 hasta el 31 de diciembre de 1999 ;
AC Treuhand desde el 28 de diciembre de 1993 hasta el 31 de diciembre de 1999 .
El mercado de los peróxidos orgánicos
Por peróxido orgánico se entiende cualquier molécula orgánica que contenga un enlace de « peróxido » , u oxígeno-oxígeno ( -O-O- ) .
Los peróxidos orgánicos ( en lo sucesivo , « PO » ) son sumamente explosivos , y en el sector no son infrecuentes los accidentes graves .
Están disponibles en forma de sólidos ( generalmente polvos finos ) , líquidos o pastas .
Los PO y las mezclas con contenido de PO se utilizan como acelerantes , activantes , catalizadores , reticulantes , agentes de curado , endurecedores , iniciadores y promotores .
Entre los PO puede distinguirse , bien según tres « aplicaciones » principales , bien según siete « clases » .
Los PO desempeñan una función crucial para las industrias del plástico y el caucho , en las que se utilizan para tres aplicaciones principales :
polimerización de resinas termoplásticas ( aplicaciones de altos polímeros o « HP » ) ;
curado de resinas termoendurecibles de poliéster no saturado ( aplicaciones « UP » ) , y
reticulación ( aplicaciones « XL » ) .
La Comisión ha constatado que el ámbito geográfico de este negocio abarca , al menos , el EEE .
En 1999 , el último año completo de la infracción , el cártel abarcaba más del 90 % del mercado del EEE para este producto , mercado cuyo valor total estimado era en ese año de 250 millones EUR .
Funcionamiento del cártel
En 1971 empezó a aplicarse un acuerdo principal con tres participantes iniciales ( Akzo , Peroxid Chemie y Atofina — entonces Luperox — ) .
Este acuerdo constaba de subacuerdos sobre polímeros altos y PO de termoendurecimiento y también se subdividía según criterios regionales .
Los subacuerdos regionales se referían a Francia ( hasta 1992 ) , Reino Unido ( hasta 1992 ) , España ( desde finales de 1975 ) y el resto de Europa , y se basaban en los principales principios y normas del acuerdo global .
En el caso de los PO reticulantes se estableció otro subacuerdo en 1983 , que también abarcaba la mayor parte de los países europeos .
Estos subacuerdos coincidían sustancialmente con el acuerdo global y en cada uno figuraban , por ejemplo , los períodos de aplicación , los mecanismos de control y compensación mutua , así como los participantes , productos , clientes y personas responsables .
El acuerdo principal pretendía mantener las cuotas de mercado y coordinar los aumentos de precio , y se basaba en un « contrato » escrito que data de 1971 .
Para lograr estos objetivos , los datos detallados de ventas de las empresas participantes eran estrechamente supervisados por un órgano independiente ( AC Treuhand desde 1993 ) , los clientes se asignaban y , en caso de desviaciones con respecto a la cuota de mercado prevista , se aplicaban compensaciones o se reasignaban clientes .
Para asegurar el buen funcionamiento del acuerdo se celebraban reuniones periódicas .
El acuerdo contenía numerosos subacuerdos sobre productos o subproductos concretos o sobre regiones .
Parte de estos subacuerdos sólo duraron un tiempo limitado o se integraron en otros subacuerdos .
Perorsa participaba en el subacuerdo español .
Se comprobó que AC Treuhand había infringido el artículo 81 del Tratado y el artículo 53 del Acuerdo EEE organizando reuniones , mediando en conflictos , proponiendo cuotas de mercado y ocultando pruebas de la infracción .
AC Treuhand actuó en calidad de asociación de empresas y / o en calidad de empresa .
El cártel atravesó un período de fricciones en 1992 y llegó a su fin en 1999 , al resultar infructuosos los esfuerzos de las partes por llegar a un acuerdo sobre el reparto de cuotas .
Algunos acuerdos finalizaron más tarde .
MULTAS
Importe básico
La Comisión considera que las empresas en cuestión han cometido una infracción muy grave .
Dada su naturaleza y alcance geográfico , hay que considerarla como una infracción muy grave , independientemente de que sea posible o no medir sus efectos .
Trato diferenciado
En la categoría de las infracciones graves , las distintas cuantías de las multas que se pueden imponer permiten tratar a las empresas de manera diferente atendiendo a su capacidad económica de restringir la competencia gravemente , y las multas puede fijarse a un nivel suficiente para que surtan el efecto disuasivo apropiado .
Con una cuota de mercado de más del 40 % del total , Akzo es el principal fabricante y , por lo tanto , hay que clasificarla en la primera categoría de multas .
Atofina y Peroxid Chemie , que registraron unas cuotas de alrededor del 20-25 % del mercado pertenecen a la segunda categoría .
Perorsa , que tiene una cuota de mercado del 5 % forma parte de la tercera categoría .
Degussa UK Holdings ( la antigua Laporte plc ) es , desde el 1 de septiembre de 1992 , la matriz de Peroxid Chemie y hay que clasificarla en la misma categoría que esta última ya que es responsable junto con ella de las actividades ilícitas de Peroxid Chemie .
El caso de AC Treuhand es considerado aparte .
La Comisión admite que una decisión que tiene como destinatarios a una empresa y / o una asociación de empresas que han desempeñado un papel de este tipo en un cártel es hasta cierto punto una novedad .
Esto debe ser tenido en cuenta en el momento de decidir el importe de las multas .
A la vista de lo que precede , la Comisión considera que procede imponer una multa de 1000 EUR a AC Treuhand .
Habida cuenta de su tamaño y sus recursos agregados , la Comisión considera que en el caso de Akzo y Atofina el importe de partida de la multa debe ajustarse para garantizar que tiene un efecto disuasorio adecuado .
Duración
La Comisión ha comprobado que Akzo , Atofina y Peroxid Chemie infringieron el apartado 1 del artículo 81 del Tratado desde el 1 de enero de 1971 hasta el 31 de diciembre de 1999 , Perorsa como mínimo desde el 31 de diciembre de 1975 hasta el 31 de diciembre de 1999 , Degussa UK Holdings desde el 1 de septiembre de 1992 hasta el 31 de diciembre de 1999 y AC Treuhand actuó como una empresa y / o asociación de empresas desde el 28 de diciembre de 1993 hasta el 31 de diciembre de 1999 .
Para calcular la multa , la Comisión tiene en cuenta meses completos y fija la duración de la infracción de estas empresas en 29 años ( Akzo , Atochem y Peroxid Chemie ) , 6 años ( AC Treuhand ) , 7 años y 4 meses ( Degussa UK Holdings ) y 24 años ( Perorsa ) .
En el caso de Peroxid Chemie , el período se divide en dos subperíodos : cuando era responsable única ( 21 años y 8 meses ) y cuando era responsable junto con su matriz , Degussa UK Holdings ( 7 años y 4 meses ) .
La Comisión concluye que la infracción fue de larga duración ( más de cinco años ) en el caso de AC Treuhand , Akzo , Atofina , Degussa UK Holdings , Peroxid Chemie y Perorsa .
Estos porcentajes se derivan del aumento de 10 % al año durante los últimos 20 años de infracción ( 1980-1999 ) , y del aumento de 5 % al año durante la parte de la infracción que tuvo lugar entre hace 29 y 21 años ( 1971-1979 ) .
Circunstancias agravantes
Atofina ya fue multada anteriormente por su participación en cuatro cárteles y Peroxid Chemie / Degussa UK Holdings por participar en un cártel .
Por consiguiente , su reincidencia se considerará como una circunstancia agravante .
Así pues , la Comisión considera que el importe básico de la multa debe incrementarse en un 50 % en el caso de Atofina , para reflejar que ya había sido destinataria de otras decisiones de la Comisión sobre cárteles , y en un 50 % en el caso de Degussa UK Holdings y Peroxid Chemie , para reflejar que también habían sido destinatarias de otra decisión de la Comisión de este tipo , bien directamente ( Degussa UK Holdings ) , bien a través de la empresa a que pertenecía ( Peroxid Chemie ) .
Circunstancias atenuantes
Atofina reforzó los argumentos de la Comisión para probar los 29 años de duración del cártel .
Por motivos de equidad , se aplicará a Atochem una circunstancia atenuante específica de « cooperación fuera de la Comunicación de clemencia » .
Esta circunstancia atenuante evitará que Atofina , tras su cooperación , pague una multa superior a la que hubiera pagado sin cooperación .
A la vista de lo que antecede , la Comisión considera apropiado conceder a Atochem una reducción del importe básico de la multa de 94,19 millones EUR por su cooperación efectiva fuera de la aplicación de la Comunicación de clemencia .
Aplicación del límite del 10 % del volumen de negocios
El límite del 10 % del volumen de negocios establecido en el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento 17 es aplicable a Perorsa y Peroxid Chemie .
Aplicación de la Comunicación de clemencia de 1996
No imposición de multas o reducción muy sustancial de su importe ( “ Sección B ” : reducción del 75-100 % )
A Akzo se la dispensa del pago de una multa en atención al hecho de que fue la primera que informó a la Comisión de la existencia del cártel .
Reducción sustancial de la multa ( « Sección D » : reducción del 10 al 50 % )
A Atofina se le aplica una reducción del 50 % por su cooperación en la investigación de la Comisión .
Atofina fue la primera de las empresas que pueden beneficiarse de una reducción sustancial de la multa que cooperó con la Comisión y su contribución fue la más valiosa .
Al igual que las demás empresas que cooperaron con la Comisión , en líneas generales no puso en duda la veracidad de los hechos en que se fundaban las alegaciones de la Comisión .
A Peroxid Chemie y Degussa UK Holdings se les aplica una reducción del 25 % por su cooperación en la investigación de la Comisión .
Las pruebas que aportaron llegaron más tarde y su cooperación fue más limitada que la de Akzo y Atofina .
A Perorsa , que fue la última empresa en cooperar , se le aplica una reducción del 15 % .
Capacidad de pago
Ninguna empresa ha declarado estar en la imposibilidad de pagar la multa .
Decisión
Se imponen las siguientes multas :
Akzo Nobel Polymer Chemicals BV , Akzo Nobel NV y Akzo Nobel Chemicals International BV , responsables individual y solidariamente
0 EUR ;
43,47 millones EUR ;
Peroxid Chemie GmbH & Co . KG
8,83 millones EUR ;
Peroxid Chemie GmbH & Co . KG y Degussa UK Holdings Limited , responsables individual y solidariamente
16,73 millones EUR ;
AC Treuhand AG
1000 EUR ;
0,50 millones EUR .
En la medida en que aún no lo hayan hecho , las empresas y / o asociaciones de empresas antes enumeradas pondrán fin a las infracciones inmediatamente .
Se abstendrán de cualquier reincidencia en actividades o comportamientos similares a la infracción descrita en el presente asunto así como de cualquier actividad o comportamiento que puedan tener un objeto o efecto idéntico o similar .
DO 13 de 21.2.1962 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Por consiguiente , se debe aumentar en un 245 % el importe básico de la multa impuesta a Akzo y Atofina , en un 207,5 % el importe básico de la multa impuesta a Peroxid Chemie , en un 70 % el importe básico de la multa impuesta a Peroxid Chemie / Degussa UK Holdings y en un 220 % el importe básico de la multa impuesta a Perorsa .
A efectos de la multa la responsabilidad se reparte entre Peroxid Chemie y Degussa UK Holdings como sigue .
Peroxid Chemie fue parte del acuerdo del 1 de enero de 1971 al 31 de diciembre de 1999 y Degussa UK Holdings es responsable solidariamente por lo que respecta al período en que era propietaria exclusiva de Peroxid Chemie : del 1 de septiembre de 1992 al 31 de diciembre de 1999 .
Reglamento ( UE ) no 1030/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para los años 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Fecha
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2008
que modifica la Decisión 2005/879 / CE , por la que se autorizan determinados métodos de clasificación de canales de porcino en Eslovenia
[ notificada con el número C(2008 ) 554 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/879 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza dos métodos ( Zwei-Punkt DM5 y Hennessy Grading Probe ) de clasificación de canales de porcino en Eslovenia .
A la vista de los avances técnicos , Eslovenia ha solicitado a la Comisión que autorice una actualización de las fórmulas y ha sometido los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
El método de clasificación ZP-DM5 ha sido autorizado por la Decisión 2005/879 / CE hasta el 31 de diciembre de 2007 .
A consecuencia del retraso del examen de los métodos actualizados solicitados , la autorización debe mantenerse hasta que se aplique la presente Decisión .
La Decisión 2005/879 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/879 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/879 / CE , el método de clasificación ZP-DM5 previsto en el anexo de dicha Decisión seguirá siendo aplicable hasta la notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la Republica de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 87 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN ESLOVENIA
Parte 1
ZWEI-PUNKT DM5 ( ZP )
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo según el método denominado “ Zwei-Punkt DM5 ( ZP ) ” .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor mínimo de la grasa dorsal ( incluida la piel ) visible en la línea media de la canal , en milímetros , que recubre el músculo lumbar ( Musculus glutaeus medius ) ,
espesor visible del músculo lumbar en la línea media de la canal , en milímetros , medido como la distancia más corta entre el extremo craneal del músculo lumbar y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos .
Parte 2
La clasificación de las canales de porcino se efectuará mediante el aparato denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ” .
El aparato llevará incorporada una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y de un fotodetector del tipo 58 MR , con una distancia operativa de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través de la propia sonda HGP 4 o de un ordenador conectado a ella .
espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 7 centímetros de la línea media de la canal entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ,
espesor muscular en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que FHGP4 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos . »
Reglamento ( CE ) no 1436/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM V y aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Estonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 917/2007 de la Comisión
de 31 de julio de 2007
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2007/08 , el precio mínimo pagadero a los productores de higos secos sin transformar y el importe de la ayuda a la producción de higos secos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de los higos secos .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1573/1999 de la Comisión , de 19 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo referente a características de los higos secos acogidos al régimen de ayuda a la producción [ 3 ] , establece los criterios a los que deben ajustarse los productos para poder beneficiarse del precio mínimo y de la ayuda .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo y la ayuda a la producción de la campaña de comercialización 2007/08 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2007/08 , el precio mínimo de los higos secos sin transformar , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 1018,38 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2007/08 , la ayuda a la producción de higos secos en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 258,57 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en Portugal de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en Portugal , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en Portugal .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 30 de marzo de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 196/97 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto .
Desde su entrada en vigor , han sido adoptados o modificados varios reglamentos horizontales o sectoriales , a saber , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] , que deben tenerse en cuenta de conformidad con el contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 196/97 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece en particular las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones establecidas por los reglamentos sectoriales .
Por consiguiente , es conveniente adaptar en aras de la claridad el método de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios relativos a la importación de arroz originario de Egipto mediante la adopción de un nuevo reglamento y la derogación del Reglamento ( CE ) no 196/97 .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2184/96 prevé la apertura de un contingente arancelario global de 32000 toneladas de arroz originario de Egipto incluido en el código NC 1006 por campaña de comercialización .
El derecho de aduana aplicable es el previsto por el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 a 11 quinquies , reducido en un importe equivalente al 25 % del valor de dicho derecho .
Habida cuenta de la aplicación posible de distintos derechos de aduana , procede determinar las condiciones de aplicación de la reducción del 25 % .
En aras de la correcta gestión del citado contingente , es necesario que los agentes económicos puedan presentar más de una solicitud de certificado para cada período del contingente , para lo cual se requiere introducir una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Ha lugar , pues , a determinar las normas particulares aplicables a la presentación de solicitudes de certificados , a la expedición y período de validez de estos y a la comunicación de datos a la Comisión , así como las medidas administrativas tendentes a evitar que se rebase el volumen del contingente .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita la validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Además , para mejorar el control de ese contingente y simplificar su gestión , resulta conveniente establecer que las solicitudes de certificados de importación se presenten con una frecuencia semanal y fijar la cuantía de la garantía en un nivel acorde con los riesgos .
Las disposiciones aplicables al documento de transporte y a la prueba de origen preferencial , en el despacho a libre práctica del producto , vienen definidas en el Protocolo IV de la Decisión 2004/635 / CE del Consejo y la Comisión , de 21 de abril de 2004 , sobre la celebración de un Acuerdo Euromediterráneo de Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 7 ] .
Es conveniente establecer las normas específicas de aplicación para el contingente que nos ocupa .
Procede aplicar estas medidas a partir del principio de la próxima campaña de comercialización , es decir , del 1 de septiembre de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contingente arancelario anual contemplado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2184/96 se abrirá el primer día de cada campaña de comercialización para una cantidad de 32000 toneladas de arroz incluido en el código NC 1006 originario y procedente de Egipto .
El derecho de aduana aplicable para estas importaciones será , según el caso , el fijado de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 , 11 bis , 11 quater u 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , reducido en un 25 % .
El contingente lleva el número de orden 09.4094 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 2
La solicitud de certificado de importación se referirá a una cantidad de arroz igual a 100 toneladas , como mínimo , y 1000 toneladas , como máximo .
Cada solicitud indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante podrá presentar más de una solicitud de certificado para cada período del contingente .
Solamente podrá presentar , sin embargo , una solicitud de certificado a la semana por código NC de ocho cifras .
Las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros todas las semanas hasta el viernes a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 3
La solicitud de certificado y el certificado de importación se cumplimentarán del siguiente modo :
en las casillas 7 y 8 se indicará « Egipto » y se señalará con una cruz la opción « sí » ;
en la casilla 24 se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación será del 25 % del derecho de aduana calculado con arreglo a los artículos 11 , 11 bis , 11 quater u 11 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 que sea de aplicación el día de presentación de la solicitud .
No obstante , la garantía no podrá , según el caso , ser inferior a las previstas , respectivamente , en el artículo 12 , letras a ) y a bis ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Cuando las cantidades que sean objeto de solicitudes durante una semana sobrepasen la cantidad disponible del contingente , a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes para dicha semana al que se refiere el artículo 2 , apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , la Comisión fijará de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento , el coeficiente de asignación de las cantidades objeto de solicitudes durante la semana transcurrida y suspenderá la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación hasta el final del período contingentario .
Las solicitudes presentadas durante la semana en curso serán desestimadas .
Los Estados miembros aceptaránn que los operadores retiren , en el plazo de dos días laborables a partir de la fecha de publicación del Reglamento que fija el coeficiente de asignación , las solicitudes cuya cantidad que requiera la expedición de un certificado de importación sea inferior a 20 toneladas .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el certificado de importación será válido a partir del día de su expedición efectiva según lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 hasta el final del mes siguiente .
Artículo 4
El despacho a libre práctica al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un documento de transporte y de una prueba de origen preferencial expedidos por Egipto y correspondientes al lote de que se trate , de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
a más tardar el primer día laborable siguiente al de la finalización del plazo de presentación de las solicitudes de certificado , antes de las 18.00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades objeto de esas solicitudes ;
a más tardar el segundo día laborable siguiente al de la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los mismos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades totales objeto de esos certificados , así como las cantidades objeto de solicitudes de certificado que hayan sido retiradas de conformidad con lo dispuesto en del artículo 3 , apartado 3 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el segundo mes anterior , desglosadas por códigos NC de ocho cifras .
Cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa .
No obstante , esa notificación dejará de ser necesaria el tercer mes siguiente a la fecha de vencimiento del plazo de validez de los certificados .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 196/97 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 38 .
ANEXO
Indicaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b )
en búlgaro Ставка на мито , намалена с 25 % ( Регламент ( ЕО ) № 1002/2007 )
en español Derecho de aduana reducido en un 25 % [ Reglamento ( CE ) no 1002/2007 ]
en danés Told nedsat med 25 % ( forordning ( EF ) nr . 1002/2007 )
en alemán um 25 % ermäßigter Zollsatz ( Verordnung ( EG ) Nr . 1002/2007 )
en estonio 25 % võrra vähendatud tollimaks ( Määrus ( EÜ ) nr 1002/2007 )
en griego Δασμός μειωμένος κατά 25 % [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Duty reduced by 25 % ( Regulation ( EC ) No 1002/2007 )
en francés Droit réduit de 25 % [ Règlement ( CE ) no 1002/2007 ]
en irlandés Laghdú 25 % ar dhleacht ( Rialachán ( CE ) Uimh .
en italiano Dazio ridotto del 25 % [ regolamento ( CE ) n. 1002/2007 ]
en letón Nodoklis , kas samazināts par 25 % ( Regula ( EK ) Nr . 1002/2007 )
en lituano 25 % sumažintas muitas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1002/2007 )
en húngaro 25 % -kal csökkentett vámtétel ( 1002/2007 / EK rendelet )
en maltés Dazju mnaqqas b’25 % ( Regolament ( KE ) Nru 1002/2007 )
en neerlandés Douanerecht verminderd met 25 % ( Verordening ( EG ) nr . 1002/2007 )
en polaco Opłata obniżona o 25 % ( rozporządzenie ( WE ) nr 1002/2007 )
en portugués Direito reduzido em 25 % [ Regulamento ( CE ) n.o 1002/2007 ]
en rumano Drept redus cu 25 % [ Regulamentul ( CE ) nr . 1002/2007 ]
en esloveno Znižana dajatev za 25 % ( Uredba ( ES ) št .
en finés Tulli , jota on alennettu 25 % ( asetus ( EY ) N :o 1002/2007 )
en sueco Tullsatsen nedsatt med 25 % ( förordning ( EG ) nr 1002/2007 ) .
en checo Clo snížené o 25 % ( nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Clo znížené o 25 % [ nariadenie ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 299/2013 de la Comisión
de 26 de marzo de 2013
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 2 ] , define las características químicas y organolépticas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva , así como los métodos de evaluación de tales características .
Estos métodos deben actualizarse teniendo en cuenta la opinión de los expertos químicos y en consonancia con los trabajos efectuados en el marco del Consejo Oleícola Internacional ( en lo sucesivo , « COI » ) .
Según el artículo 113 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros deben cerciorarse de que los aceites de oliva y los aceites de orujo de oliva cumplen las normas de comercialización adoptadas en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 y deben imponer las sanciones a que haya lugar .
Los artículos 2 y 2 bis del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 establecen normas para tales controles de conformidad .
Dichas normas deben garantizar que el aceite de oliva para el que se ha establecido una norma de calidad se ajusta efectivamente a la misma .
Las normas deben ser más detalladas e incluir un análisis de riesgos .
A efectos de dichos controles de conformidad , debe definirse el término « aceite de oliva comercializado » .
La experiencia ha revelado algunos riesgos de fraude que impiden el pleno efecto de la protección del consumidor ofrecida por el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Los propietarios de aceite de oliva deben , por tanto , disponer de registros de entradas y salidas para cada categoría de aceites .
A fin de evitar una carga administrativa adicional , sin comprometer los objetivos del registro oleícola , la recopilación de información debe limitarse hasta la fase de envasado del aceite de oliva .
Con el fin de garantizar el seguimiento y la evaluación de las medidas previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , los Estados miembros deben notificar a la Comisión no solo las medidas nacionales de aplicación , sino también un informe de los resultados de los controles de conformidad .
A fin de proseguir el proceso de armonización con las normas internacionales establecidas por el COI , deben actualizarse determinados métodos de análisis establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Por lo tanto , el método de análisis establecido en el anexo XVIII de dicho Reglamento debe sustituirse por uno más eficiente .
También procede eliminar algunas incoherencias e imperfecciones de los métodos de análisis establecidos en el anexo IX de dicho Reglamento .
Es necesario prever un período transitorio para que los Estados miembros puedan aplicar las nuevas normas establecidas por el presente Reglamento .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se considera que ese sistema permite cumplir las obligaciones de notificación contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 se modifica como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
A efectos del presente artículo , por " aceite de oliva comercializado " se entenderá la cantidad total de aceite de oliva y aceite de orujo de oliva de un determinado Estado miembro que se consuma en dicho Estado miembro o se exporte fuera del mismo .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los controles de conformidad se lleven a cabo de forma selectiva , sobre la base de un análisis de riesgos , y con la frecuencia apropiada , con el fin de garantizar que el aceite de oliva comercializado se ajusta a la categoría declarada .
Los criterios para evaluar el riesgo podrán incluir :
la categoría de aceite , el período de producción , el precio de los aceites en relación con otros aceites vegetales , la mezcla y las operaciones de embalaje , las instalaciones y condiciones de almacenamiento , el país de origen , el país de destino , los medios de transporte o el volumen del lote ;
la posición de los agentes económicos en la cadena de comercialización , el volumen o el valor comercializado por los mismos , la gama de categorías de aceite que comercializan , el tipo de operaciones llevadas a cabo , tales como molturación , almacenamiento , refinado , mezcla , embalaje o venta al por menor ;
los resultados obtenidos en controles anteriores , como número y tipo de defectos encontrados , calidad habitual de los aceites comercializados y rendimiento del equipo técnico utilizado ;
la fiabilidad de los sistemas de control de calidad o de autocontrol de los agentes económicos , relativos a la conformidad con las normas de comercialización ;
el lugar donde se realiza el control , sobre todo si se trata del punto de primera entrada en la Unión , del último punto de salida de la Unión o del lugar donde se producen , envasan , cargan o venden al consumidor final ;
cualquier otra información que pudiera indicar un riesgo de incumplimiento .
Los Estados miembros establecerán previamente :
los criterios de evaluación del riesgo de no conformidad de los lotes ;
sobre la base de un análisis de riesgos con respecto a cada categoría de riesgo , el número mínimo de agentes económicos o de lotes y / o cantidades que deberán someterse a un control de conformidad .
Se efectuará anualmente al menos un control de conformidad por cada mil toneladas de aceite de oliva comercializado en el Estado miembro .
Los Estados miembros verificarán el cumplimiento :
según el orden establecido en el anexo I ter del esquema de decisiones hasta la adopción de una de las decisiones mencionadas en dicho esquema . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
En caso de que se compruebe que un aceite no corresponde a la descripción de su categoría , el Estado miembro de que se trate aplicará , sin perjuicio de cualesquiera otras sanciones , sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias que se determinarán en función de la gravedad de la irregularidad detectada .
En caso de que en los controles se detecten irregularidades importantes , los Estados miembros aumentarán la frecuencia de los controles en relación con la etapa de comercialización , categoría de aceite , origen , u otros criterios . » .
Se añade el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
Las personas físicas o jurídicas y las agrupaciones de personas que posean aceite de oliva y aceite de orujo de oliva desde la extracción en la almazara hasta la fase de embotellado inclusive , para cualesquiera fines profesionales o comerciales , deberán disponer de registros de entradas y salidas para cada categoría de estos aceites .
Los Estados miembros se cerciorarán de que la obligación prevista en el párrafo primero se respeta debidamente . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento .
Informarán a la Comisión de cualquier modificación posterior .
A más tardar el 31 de mayo de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento durante el año civil anterior .
El informe contendrá , como mínimo , los resultados de los controles de conformidad efectuados sobre los aceites de oliva y se ajustarán a los modelos que figuran en el anexo XXI .
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
El anexo IX se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo XVIII se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Se añade el anexo XXI , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . » .
ANEXO I
ANEXO IX
PRUEBA ESPECTROFOTOMÉTRICA EN EL ULTRAVIOLETA
INTRODUCCIÓN
El examen espectrofotométrico en el ultravioleta puede proporcionar indicaciones sobre la calidad de una materia grasa , su estado de conservación y las modificaciones inducidas en ella por los procesos tecnológicos .
La absorción a las longitudes de onda indicadas en el método se debe a la presencia de sistemas diénicos y triénicos conjugados .
Los valores de esta absorción se expresan en extinción específica E 1 % 1 cm ( extinción de una solución de la materia grasa al 1 % en el disolvente especificado , en un espesor de 1 cm ) que se designa convencionalmente como K , también denominado " coeficiente de extinción " .
OBJETO
El presente método describe el procedimiento para llevar a cabo un examen espectrofotométrico del aceite de oliva ( tal como se describe en el apéndice ) en el ultravioleta .
PRINCIPIO DEL MÉTODO
La materia grasa se disuelve en el disolvente requerido y se determina la extinción de la solución a las longitudes de onda prescritas , respecto al disolvente puro .
A partir de los valores espectrofotométricos se calculan las extinciones específicas .
Se calcula la absorbancia específica a 232 nm y 268 nm en iso-octano , o a 232 nm y 270 nm en ciclohexano , a una concentración de 1 g por 100 ml en una cubeta de 10 mm .
EQUIPO
Espectrofotómetro para medidas de extinción en el ultravioleta entre 220 y 360 nm , con posibilidad de lectura por unidad nanométrica .
Antes de su utilización , se recomienda que se comprueben de la manera siguiente las escalas de longitud de onda y de absorbancia del espectrómetro .
Escala de longitud de onda :
Este aspecto puede comprobarse utilizando un material de referencia consistente en un filtro de vidrio óptico que contiene óxido de holmio con bandas de absorción bien distintas .
El material de referencia está concebido para la verificación y calibración de las escalas de longitud de onda de espectrofotómetros de luz visible y ultravioleta con anchos nominales de banda espectral de 5 nm o menos .
El filtro de vidrio de holmio se mide en modo de absorbancia frente a un blanco de aire , a lo largo de la gama de longitudes de onda de 640 a 240 nm .
Para cada ancho de banda espectral ( 0,10 – 0,25 – 0,50 – 1,00 – 1,50 – 2,00 y 3,00 ) , se efectúa una corrección de la línea de base con un soporte de cubetas vacío .
Las longitudes de onda del ancho de banda espectral figuran en el certificado de material de referencia según la norma ISO 3656 .
Escala de absorbancia :
Este aspecto puede comprobarse utilizando un material de referencia constituido por cuatro soluciones de dicromato de potasio en ácido perclórico selladas en cuatro cubetas de cuarzo para UV , con el fin de medir la linealidad y la exactitud fotométrica en el UV .
Las cubetas llenas con dicromato potásico ( 40 mg / ml , 60 mg / ml , 80 mg / ml y 100 mg / ml ) se miden frente a un blanco de ácido perclórico .
Los valores de absorbancia neta figuran en el certificado del material de referencia según la norma ISO 3656 .
Cubetas de cuarzo rectangulares , con tapadera , con un paso óptico de 1 cm .
Las cubetas , llenas de agua o de otro disolvente adecuado , no deben presentar entre sí diferencias superiores a 0,01 unidades de extinción .
Matraces aforados de 25 ml .
Balanza analítica , capaz de leer con una precisión de 0,0001 g.
REACTIVOS
Utilizar exclusivamente reactivos de grado analítico reconocido , a menos que se indique otra cosa .
Disolvente :
Iso-octano ( 2,2,4-trimetilpentano ) para la medición a 232 nm y 268 nm o ciclohexano para la medición a 232 nm y 270 nm , con una absorbancia inferior a 0,12 a 232 nm e inferior a 0,05 a 250 nm frente a agua destilada , medida en una cubeta de 10 mm .
PROCEDIMIENTO
La muestra debe ser perfectamente homogénea y estar exenta de impurezas en suspensión .
Los aceites líquidos a temperatura ambiente se filtran con papel de filtro a una temperatura aproximada de 30 °C , las grasas sólidas se homogeneizan y se filtran a una temperatura superior en 10 °C como máximo a su temperatura de fusión .
Pesar en un matraz aforado de 25 ml unos 0,25 g ( con precisión de 1 mg ) de la muestra así preparada , enrasar con el disolvente especificado y homogeneizar .
La solución resultante debe estar perfectamente clara .
Si presenta opalescencia o turbidez , se filtrará rápidamente con papel de filtro .
Se llena una cubeta de cuarzo con la solución obtenida y se miden las extinciones , usando como referencia el disolvente empleado , a la longitud de onda adecuada comprendida entre 232 y 276 nm .
Los valores de extinción obtenidos deben estar comprendidos en el intervalo entre 0,1 y 0,8 ;
en caso contrario es necesario repetir la medición utilizando soluciones más concentradas o más diluidas , según el caso .
Nota :
Puede que no sea necesario medir la absorbancia en toda la gama de longitudes de onda .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Se registran las extinciones específicas o coeficientes de extinción a las diversas longitudes de onda , calculadas como sigue :
donde :
Κλ extinción específica a la longitud de onda λ ,
Ελ extinción medida a la longitud de onda λ ,
c concentración de la solución en g/100 ml ,
s espesor de la cubeta de cuarzo en cm .
Los resultados deben expresarse con dos cifras decimales .
Variación de la extinción específica ( ΔΚ )
El análisis espectrofotométrico del aceite de oliva de conformidad con el método oficial de la legislación de la Unión implica también la determinación de la variación del valor absoluto de la extinción específica ( ΔΚ ) , que viene dada por la fórmula siguiente :
donde Km es la extinción específica a la longitud de onda de onda m , que es la longitud de onda a la que la absorción es máxima y que depende del disolvente utilizado :
270 nm con el ciclohexano y 268 nm con el iso-octano .
Apéndice
CARACTERÍSTICAS DEL ACEITE DE OLIVA
Categoría
Ésteres metílicos de ácidos grasos ( FAME ) y ésteres etílicos de ácidos grasos ( FAEE )
Acidez ( % ) ( * )
Índice de peróxido mEq 02 / kg ( * )
Ceras mg / kg ( * * )
Monopalmitato de 2-glicerilo ( % )
Estigmasta dieno mg / kg [ 1 ]
Diferencia :
ECN 42 ( HPLC ) y ECN 42 ( cálculo teórico )
K270 ( * ) ' K 270 o K 268 [ 5 ] '
Evaluación organoléptica Mediana del defecto ( Md ) ( * )
Evaluación organoléptica Mediana del frutado ( Mf ) ( * )
Aceite de oliva virgen extra
Σ FAME + FAEE ≤75 mg / kg o 75 mg / kg < Σ FAME + FAEE ≤150 mg / kg y ( FAEE / FAME ) ≤1,5
≤ 0,9 si el % total de ácido palmítico es ≤ 14 %
≤ 1,0 si el % total de ácido palmítico es > 14%
Aceite de oliva virgen
≤ 0,9 si el % total de ácido palmítico es ≤ 14%
Aceite de oliva lampante
≤ 1,1 si el % total de ácido palmítico es > 14%
Aceite de oliva refinado
Aceite de oliva ( compuesto de aceites de oliva refinados y de aceites de oliva vírgenes )
Aceite de orujo de oliva crudo
Aceite de orujo de oliva refinado
Aceite de orujo de oliva
Total de isómeros que han podido ( o no han podido ) separarse con columna capilar .
O en caso de que la mediana del defecto sea inferior o igual a 3,5 y la mediana del frutado sea igual a 0 .
Se considera que los aceites con un contenido de ceras entre 300 mg / kg y 350 mg / kg son aceites de oliva lampantes si el contenido total de alcoholes alifáticos es inferior o igual a 350 mg / kg o si el contenido de eritrodiol y uvaol es inferior o igual al 3,5 % .
Se considera que los aceites con un contenido de ceras entres 300 mg / kg y 350 mg / kg son aceites de orujo de oliva crudos si el contenido total de alcoholes alifáticos es superior a 350 mg / kg y si el contenido de eritrodiol y uvaol es superior al 3,5 % .
K 270 si el disolvente es el ciclohexano , K 268 si es el iso-octano .
ANEXO II
« ANEXO XVIII
DETERMINACIÓN DE LA DIFERENCIA ENTRE EL CONTENIDO REAL Y EL CONTENIDO TEÓRICO DE TRIGLICÉRIDOS CON ECN 42
Determinación de la diferencia absoluta entre los valores experimentales de triglicéridos ( TG ) con un número equivalente de carbonos igual a 42 ( ECN 42HPLC ) obtenidos mediante determinación en el aceite por cromatografía de líquidos de alta resolución y el valor teórico de TG con un número equivalente de carbonos igual a 42 ( ECN 42teórico ) calculado a partir de la composición de los ácidos grasos .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente método es aplicable a los aceites de oliva .
Puede utilizarse para detectar la presencia de pequeñas cantidades de aceites de semillas ( ricos en ácido linoleico ) en todos los tipos de aceites de oliva .
PRINCIPIO
El contenido de triglicéridos con ECN 42 determinado por análisis con HPLC y el contenido teórico de triglicéridos con ECN 42 ( calculado sobre la base de la determinación de la composición de ácidos grasos mediante GLC ) se corresponden dentro de ciertos límites en el caso de los aceites de oliva auténticos .
Una diferencia superior a los valores adoptados para cada tipo de aceite sería indicativa de que el aceite contiene aceites de semillas .
MÉTODO
El método para el cálculo del contenido teórico de triglicéridos con ECN 42 y de la diferencia con respecto a los datos obtenidos con HPLC consiste esencialmente en la coordinación de los datos analíticos obtenidos por medio de otros métodos .
Pueden distinguirse tres fases :
determinación de la composición de ácidos grasos mediante cromatografía de gases con columna capilar , cálculo de la composición teórica de triglicéridos con ENC 42 , determinación mediante HPLC de los triglicéridos con ECN 42 .
Instrumental
Matraces redondos de 250 y 500 ml .
Vasos de precipitados de 100 ml .
Columna de cromatografía de vidrio , de 21 mm de diámetro interior y 450 mm de longitud , con llave y cono ( hembra ) normalizado en el extremo superior .
Ampollas de decantación , de 250 ml , con cono ( macho ) normalizado en el extremo inferior , adecuadas para conectarse al extremo superior de la columna .
Varilla de vidrio de 600 mm de longitud .
Embudo de vidrio de 80 mm de diámetro .
Matraces aforados de 50 ml .
Matraces aforados de 20 ml .
Rotavapor .
Cromatógrafo de líquidos de alta resolución , con control termostático de la temperatura de la columna .
Sistema de inyección de volúmenes de 10 μl .
refractómetro diferencial .
La sensibilidad en toda la escala deberá ser como mínimo de 10–4 unidades de índice de refracción .
Columna :
tubo de acero inoxidable de 250 mm de longitud × 4,5 mm de diámetro interior , rellena de partículas de sílice de 5 μm de diámetro con un 22-23 % de carbono en forma de octadecilsilano .
Programas de tratamiento de datos .
Frascos de aproximadamente 2 ml de volumen , con membranas revestidas de teflón y tapones de rosca .
Reactivos
Los reactivos deberán ser de calidad para análisis .
Los disolventes de elución deberán desgasificarse y podrán reciclarse varias veces sin que ello afecte a las separaciones .
Éter de petróleo 40-60 °C , de pureza de grado cromatográfico , o hexano .
Éter etílico , libre de peróxidos , recién destilado .
Disolvente de elución para purificar el aceite mediante cromatografía en columna : mezcla de éter de petróleo / éter etílico 87/13 ( v / v ) .
Gel de sílice , 70-230 mallas , tipo Merck 7734 , con contenido de agua normalizado al 5 % ( p / p ) .
Lana de vidrio .
Acetona para HPLC .
Acetonitrilo o propionitrilo para HPLC .
Disolvente de elución para HPLC :
acetonitrilo + acetona ( las proporciones se ajustarán para obtener la separación deseada ; comenzar con una mezcla 50:50 ) o propionitrilo .
Disolvente de solubilización :
acetona .
Triglicéridos de referencia :
es posible utilizar triglicéridos comerciales ( tripalmitina , trioleína , etc. ) y los tiempos de retención se representan entonces gráficamente frente al número equivalente de carbonos , o bien cromatogramas de referencia obtenidos de aceite de soja , de una mezcla 30:70 de aceite de soja y aceite de oliva , y de aceite de oliva puro ( véanse las notas 1 y 2 y las figuras 1 a 4 ) .
Columna de extracción en fase sólida con 1 g de fase de sílice en 6 ml .
Preparación de la muestra
Como hay una serie de sustancias interferentes que puede dar lugar a falsos resultados positivos , la muestra debe purificarse siempre según el método IUPAC 2507 , utilizado para la determinación de compuestos polares en grasas para freír .
Preparación de la columna cromatográfica
Llenar la columna ( 4.1.3 ) con aproximadamente 30 ml de disolvente de elución ( 4.2.3 ) ; introducir a continuación en la columna un poco de lana de vidrio ( 4.2.5 ) y empujarla hasta el fondo de la columna ayudándose con la varilla de vidrio ( 4.1.5 ) .
Preparar en un vaso de precipitados de 100 ml una suspensión de 25 g de gel de sílice ( 4.2.4 ) en 80 ml de la mezcla de elución ( 4.2.3 ) y transferirla a la columna con ayuda de un embudo de vidrio ( 4.1.6 ) .
Para asegurarse de la transferencia total del gel de sílice a la columna , lavar el vaso de precipitados con la mezcla de elución y pasar también los líquidos de lavado a la columna .
Abrir la llave de la columna y dejar que salga el disolvente hasta que su nivel se sitúe aproximadamente 1 cm por encima del gel de sílice .
Cromatografía en columna
Pesar , con precisión de 0,001 g , 2,5 ± 0,1 g de aceite previamente filtrado , homogeneizado y , en caso necesario , deshidratado , en un matraz aforado de 50 ml ( 4.1.7 ) .
Disolverlos en 20 ml aproximadamente del disolvente de elución ( 4.2.3 ) .
En caso necesario , calentar ligeramente para facilitar la disolución .
Enfriar a temperatura ambiente y enrasar con el disolvente de elución .
Introducir con una pipeta aforada 20 ml de solución en la columna preparada como se indica en 4.3.1 , abrir la llave y dejar eluir el disolvente hasta el nivel de la capa de gel de sílice .
Eluir a continuación con 150 ml de disolvente de elución ( 4.2.3 ) , regulando el flujo de disolvente a 2 ml / minuto aproximadamente ( de modo que pasen a través de la columna 150 ml en unos 60-70 minutos ) .
Recoger el eluido en un matraz redondo de 250 ml ( 4.1.1 ) previamente tarado en estufa y pesarlo exactamente .
Eliminar el disolvente a presión reducida en un rotavapor ( 4.1.9 ) y pesar el residuo , con el cual se preparará la solución para el análisis por HPLC y para la obtención de los ésteres metílicos .
Tras pasar por la columna , debe recuperarse como mínimo un 90 % de la muestra en el caso de las categorías virgen extra , virgen , corriente , refinado y aceite de oliva , mientras que en el de los aceites lampantes y de orujo de oliva los porcentajes de recuperación no pueden ser inferiores al 80 % .
Purificación por extracción en fase sólida ( SPE )
La columna de sílice de SPE se activa haciendo pasar 6 ml de hexano ( 4.2.3 ) en vacío , evitando la desecación .
Pesar , con una precisión de 0,001 g , 0,12 g en un frasco de 2 ml ( 4.1.15 ) y disolver con 0,5 ml de hexano ( 4.2.3 ) .
Cargar la columna de SPE con la solución y eluir con 10 ml de mezcla hexano / éter dietílico ( 87:13 v / v ) ( 4.2.3 ) al vacío .
La fracción recogida se evapora hasta su desecación en un rotavapor ( 4.1.9 ) a presión reducida y a temperatura ambiente .
El residuo se disuelve en 2 ml de acetona ( 4.2.6 ) para realizar el análisis de triglicéridos ( TG ) .
Análisis por HPLC
Preparación de las muestras para análisis cromatográfico
Preparar del siguiente modo una solución al 5 % de la muestra que vaya a analizarse : pesar 0,5 ± 0,001 g de la muestra en un matraz aforado de 10 ml y enrasar con el disolvente de solubilización ( 4.2.9 ) .
Procedimiento
Instalar el sistema cromatográfico .
Bombear el disolvente de elución ( 4.2.8 ) a un flujo de 1,5 ml / min para purgar todo el sistema .
Esperar hasta que se obtenga una línea de base estable .
Inyectar 10 μl de la muestra preparada como se indica en el punto 4.3 .
Cálculo y expresión de los resultados
Utilizar el método de normalización de áreas , es decir , considerar que la suma de las superficies de los picos correspondientes a los triglicéridos de ECN entre 42 y 52 es igual al 100 % .
Calcular el porcentaje relativo de cada triglicérido mediante la fórmula siguiente :
% del triglicérido = superficie del pico × 100 / suma de las superficies de los picos
Los resultados deben expresarse como mínimo con dos decimales .
Véanse las notas 1 a 4 .
Cálculo de la composición de triglicéridos ( porcentaje de moles ) a partir de los datos de composición de los ácidos grasos ( porcentaje de superficie )
Determinación de composición de ácidos grasos
La composición de ácidos grasos se determina según la norma ISO 5508 por medio de una columna capilar .
Ácidos grasos para el cálculo
Los glicéridos se agrupan en función de su número equivalente de carbonos ( ECN ) , teniendo en cuenta las equivalencias que figuran a continuación entre ECN y ácidos grasos .
Solo se han considerado los ácidos grasos con 16 y 18 átomos de carbono , ya que son los únicos importantes para el aceite de oliva .
Los ácidos grasos deben normalizarse al 100 % .
Ácido graso ( AG )
Abreviatura
Peso molecular
Ácido palmítico
Ácido palmitoleico
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácido linoleico
Ácido linolénico
Conversión de los % de superficie en moles respecto a todos los ácidos grasos ( 1 )
moles P = % sup . P
moles S = % sup . S
moles Po = % sup . Po
moles O = % sup . O
moles L = % sup . L
moles Ln = % sup . Ln
Normalización de los moles de los ácidos grasos al 100 % ( 2 )
El resultado proporciona el porcentaje de cada ácido graso en porcentaje de moles en todas las posiciones ( 1 , 2 y 3 ) de los TG .
A continuación se calculan las sumas de los ácidos grasos saturados ( AGS ) P y S y de los ácidos grasos insaturados ( AGI ) Po , O , L y Ln ( 3 ):
% moles AGS = % moles P + % moles S
% moles AGI = 100-% moles AGS .
Cálculo de la composición de ácidos grasos en la posición 2 y en las posiciones 1 y 3 de los TG
Los ácidos grasos se distribuyen en tres grupos del siguiente modo :
uno para la posición 2 y dos idénticos para las posiciones 1 y 3 , con coeficientes diferentes para los ácidos saturados ( P y S ) y los insaturados ( Po , O , L y Ln ) .
Ácidos grasos saturados en la posición 2 [ P(2 ) y S(2 ) ] ( 4 ):
% moles P2
% moles S2
Ácidos grasos insaturados en la posición 2 [ Po(2 ) , O(2 ) , L(2 ) y Ln(2 ) ] ( 5 ):
% moles Po2
% moles AGI
* 100 – % moles P2
% moles O2
% moles L2
% moles Ln2
Ácidos grasos en las posiciones 1 y 3 [ P(1,3 ) , S(1,3 ) , Po(1,3 ) , O(1,3 ) , L(1,3 ) y Ln(1,3 ) ] ( 6 ):
% moles P1,3
+ % moles P1,2,3
% moles S1,3
+ % moles S1,2,3
% moles Po1,3
+ % moles Po1,2,3
% moles O1,3
+ % moles O1,2,3
% moles L1,3
+ % moles L1,2,3
% moles Ln1,3
Cálculo de triglicéridos
TG con un solo ácido graso ( AAA , aquí , LLL , PoPoPo ) ( 7 )
% moles AAA = % moles A1,3
* % moles A2
TG con dos ácidos grasos ( AAB , aquí PoPoL , PoLL ) ( 8)
% moles AAB = % moles A1,3
% moles ABA = % moles A1,3
* % moles B2
TG con tres ácidos grasos diferentes ( ABC ; en este caso , OLLn , PLLn , PoOLn , PPoLn ) ( 9 )
% moles ABC = % moles A1,3
% moles BCA = % moles B1,3
* % moles C2
% moles CAB = % moles C1,3
Triglicéridos con ECN 42
Los triglicéridos con ECN 42 se calculan de acuerdo con las ecuaciones 7 , 8 y 9 y se indican por orden de elución prevista en HPLC ( normalmente solo tres picos ) .
PoLL y el isómero de posición LPoL
OLLn y los isómeros de posición OLnL y LnOL
PoPoL y el isómero de posición PoLPo
PoOLn y los isómeros de posición OPoLn y OLnPo
PLLn y los isómeros de posición LLnP y LnPL
SLnLn y el isómero de posición LnSLn
PPoLn y los isómeros de posición PLnPo y PoPLn
Los triglicéridos con ECN 42 se obtienen mediante la suma de los nueve triglicéridos , incluidos sus isómeros de posición .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
Se comparan el contenido teórico calculado y el determinado por HPLC .
Si la diferencia en valor absoluto entre los datos de HPLC y los datos teóricos es superior a los valores indicados para la categoría adecuada de aceite en la norma , se concluye que la muestra contiene aceite de semillas .
Los resultados se expresan con dos decimales .
EJEMPLO ( LOS NÚMEROS SE REFIEREN A LAS SECCIONES DEL TEXTO DEL MÉTODO )
Cálculo del porcentaje de moles de ácidos grasos a partir de datos de GLC ( porcentaje de superficie normalizada )
Los datos siguientes de la composición de ácidos grasos se obtienen mediante GLC :
Porcentaje de superficie
Conversión en moles de los porcentajes de superficie respecto a todos los ácidos grasos [ véase la fórmula ( 1 ) ]
total 0,35821 moles TG
Normalización de los moles de ácidos grasos al 100 % [ véase la fórmula ( 2 ) ]
% moles P(1,2,3 ) 0,03900 moles P * 100
% moles S(1,2,3 ) 0,01054 moles S * 100
% moles Po(1,2,3 ) 0,00393 moles Po * 100
% moles O(1,2,3 ) 0,26549 moles O * 100
% moles L(1,2,3 ) 0,03566 moles L * 100
% moles Ln(1,2,3 ) 0,00359 moles Ln * 100
% total moles 100 %
Suma de los ácidos grasos saturados e insaturados en las posiciones 1 , 2 y 3 de los TG [ véase la fórmula ( 3 ) ] :
% moles AGS = 10,887 % + 2,942 % = 13,829 %
% moles AGI = 100,000 % -13,829 % = 86,171 %
Cálculo de la composición de ácidos grasos en la posición 2 y en las posiciones 1 y 3 de los TG
Ácidos grasos saturados en la posición 2 [ P(2 ) y S(2 ) ] [ véase la fórmula ( 4 ) ]
= 10,887 % * 0,06 = 0,653 % moles
= 2,942 % * 0,06 = 0,177 % moles
Ácidos grasos insaturados en la posición 2 [ Po(1,3 ) , O(1,3 ) , L(1,3 ) y Ln(1,3 ) ] [ véase la fórmula ( 5 ) ]
= 1,262 % moles
= 85,296 % moles
= 11,457 % moles
= 1,153 % moles
Ácidos grasos en las posiciones 1 y 3 [ P(1,3 ) , S(1,3 ) , Po(1,3 ) , O(1,3 ) , L(1,3 ) y Ln(1,3 ) ] [ ( véase la fórmula ( 6 ) ]
+ 10,887 = 16,004 % moles
+ 2,942 = 4,325 % moles
+ 1,097 = 1,015 % moles
+ 74,116 = 68,526 % moles
+ 9,955 = 9,204 % moles
+ 1,002 = 0,927 % moles
A partir de la composición calculada de ácidos grasos en las posiciones 2 y 1,3 :
AG en
Suma
se calculan los triglicéridos siguientes :
PoLL con un isómero de posición
SLnLn con un isómero de posición
PoPoL con un isómero de posición
PPoLn con dos isómeros de posición
OLLn con dos isómeros de posición
PLLn con dos isómeros de posición
PoOLn con dos isómeros de posición .
TG con un solo ácido graso ( LLL , PoPoPo ) [ véase la fórmula ( 7 ) ]
% mol LLL = 9,204 % * 11,457 % * 9,204 %
% mol PoPoPo = 1,015 % * 1,262 % * 1,015 %
TG con dos ácidos grasos ( PoLL , SLnLn , PoPoL ) [ véase la fórmula ( 8) ]
% mol PoLL + LLPo = 1,015 % * 11,457 % * 9,204 % * 2
% mol LPoL = 9,204 % * 1,262 % * 9,204 %
% mol SLnLn + LnLnS = 4,325 % * 1,153 % * 0,927 % * 2
% mol LnSLn = 0,927 % * 0,177 % * 0,927 %
% mol PoPoL + LPoPo = 1,015 % * 1,262 % * 9,204 % * 2
% mol PoLPo = 1,015 % * 11,457 % * 1,015 %
TG con tres ácidos grasos diferentes ( PoPLn , OLLn , PLLn , PoOLn ) [ véase la fórmula ( 9 ) ]
% mol PPoLn = 16,004 % * 1,262 % * 0,927 % * 2
% mol LnPPo = 0,927 % * 0,653 % * 1,015 % * 2
% mol PoLnP = 1,015 % * 1,153 % * 16,004 % * 2
% mol OLLn = 68,526 % * 11,457 % * 0,927 % * 2
% mol LnOL = 0,927 % * 85,296 % * 9,204 % * 2
% mol LLnO = 9,204 % * 1,153 % * 68,526 % * 2
% mol PLLn = 16,004 % * 11,457 % * 0,927 % * 2
% mol LnPL = 0,927 % * 0,653 % * 9,204 % * 2
% mol LLnP = 9,204 % * 1,153 % * 16,004 % * 2
% mol PoOLn = 1,015 % * 85,296 % * 0,927 % * 2
% mol LnPoO = 0,927 % * 1,262 % * 68,526 % * 2
% mol OLnPo = 68,526 % * 1,153 % * 1,015 % * 2
ECN 42 = 0,69512 mol TG
Nota 1 :
El orden de elución puede determinarse calculando los números equivalentes de carbono , a menudo definidos por la relación ECN = CN – 2n
, donde CN es el número de carbonos y n es el número de dobles enlaces ;
pueden calcularse con mayor precisión teniendo en cuenta el origen del doble enlace .
Si no , nl y nln son los números de enlaces dobles atribuidos a los ácidos oleico , linoleico y linolénico , respectivamente , el número equivalente de carbonos puede calcularse mediante la fórmula siguiente :
donde los coeficientes do , dl y dln pueden calcularse mediante los triglicéridos de referencia .
En las condiciones que se especifican en el presente método la fórmula obtenida será similar a la siguiente :
Nota 2 :
Con varios triglicéridos de referencia también es posible calcular la resolución con respecto a la trioleína :
trioleína
utilizando el tiempo de retención reducido TR1
= TR-TR disolvente .
La representación gráfica del log α frente a f ( número de dobles enlaces ) permite determinar los valores de retención de todos los triglicéridos de los ácidos grasos contenidos en los triglicéridos de referencia ( véase la figura 1 ) .
Nota 3 : La resolución de la columna ha de permitir separar claramente el pico de la trilinoleína de los picos de los triglicéridos con un tiempo de retención próximo .
La elución se prosigue hasta el pico de ECN 52 .
Nota 4 :
Para poder medir correctamente las superficies de todos los picos de interés en la presente determinación , es necesario que el segundo pico correspondiente a ECN 50 equivalga al 50 % de la escala completa del registrador .
Figura 1
Representación gráfica del log α frente a f ( número de dobles enlaces )
Número de dobles enlaces
ácido láurico ;
ácido mirístico ;
ácido palmítico ;
ácido esteárico ;
ácido oleico ;
ácido linoleico ;
ácido linolénico .
Figura 2
Aceite de oliva con bajo contenido en linoleico
Con disolvente :
acetona / acetonitrilo .
PERFIL a :
Principales componentes de los picos cromatográficos :
propionitrilo .
PERFIL b :
Aceite de oliva con alto contenido en linoleico
acetona / acetonitrilo ( 50 : 50 ) .
Perfil a :
propionitrilo .
Perfil b :
AOO . »
ANEXO III
« ANEXO XXI
Resultados de los controles de conformidad realizados en los aceites de oliva a que se refiere el artículo 8 , apartado 2
Etiquetado
Parámetros químicos
Características organolépticas [ 4 ]
Conclusión final
Muestra
País de origen
Lugar de inspección [ 1 ]
Denominación legal
Denominación de origen
Condiciones de almacenamiento
Información errónea
Legibilidad
Parámetros fuera de límite
S / N
En caso afirmativo , indique cuáles [ 2 ]
Mediana deldefecto
Mediana delfrutado
Acciones requeridas
Sanción
Mercado interior ( almazara , embotelladores , fase de venta al por menor ) , exportación , importación .
Cada característica del aceite de oliva que figura en el anexo I tendrá un código .
Conforme o no conforme .
No requerido para aceite de oliva y aceite de orujo de oliva . »
efectuando , en cualquier orden , los análisis contemplados en el anexo I , o
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , el artículo 8 , apartado 2 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
% moles P 1,2,3
% moles S 1,2,3
% moles Po 1,2,3
% moles O 1,2,3
% moles L 1,2,3
% moles Ln 1,2,3
= % moles P 1,2,3
= % moles S 1,2,3
= % moles Po1,2,3
= % moles O1,2,3
= % moles L1,2,3
= % moles Ln1,2,3
= % moles P1,2,3
= % moles S1,2,3
* % moles A1,3
* % moles B1,3
* % moles C1,3
Posiciones 1 y 3
Figura 3
Los ésteres metílicos se preparan según el COI / T.20 / Doc . no . 24 .
+ % moles Ln1,2,3
PM P
PM S
PM Po
PM O
PM L
PM Ln
ECN = CN – do
nln ,
α = TR1
ECN 42 :
ECN 44 :
ECN 46 :
ECN 48 :
ECN 50 :
ECN 52 :
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la piriofenona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 9076 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE regula la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 31 de marzo de 2010 , la empresa ISK Biosciences Europe SA presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa piriofenona , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido indicaron a la Comisión que , según el examen preliminar , la documentación de la sustancia activa en cuestión parece cumplir los requisitos sobre datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información del anexo III de la citada Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros y se remitió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Procede , por medio de la presente Decisión , confirmar oficialmente a escala de la Unión Europea que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE y , al menos por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos de su anexo III .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La documentación relativa a la sustancia activa indicada en el anexo de la presente Decisión , presentada ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información del anexo II de dicha Directiva .
La documentación cumple , asimismo , los requisitos sobre datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad , y a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa a la que se refiere el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Piriofenona
No CICAP : 827
31 de marzo de 2010
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chaource ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen « Chaource » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1326/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 20 .
DO C 159 de 5.6.2013 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Chaource ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 501/2011 del Consejo
de 24 de febrero de 2011
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de julio de 2007 el Consejo ha adoptado el Reglamento ( CE ) no 894/2007 , relativo a la celebración de un Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe y la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
A dicho Acuerdo se añadió un Protocolo por el que se fijaron las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el antiguo Protocolo » .
Este antiguo Protocolo expiró el 31 de mayo de 2010 .
Se ha rubricado el 15 de julio de 2010 un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » .
En dicho Protocolo se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción en materia de pesca de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe .
El Consejo adoptó el 24 de febrero de 2011 la Decisión 2011/296 / UE [ 3 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Conviene determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período completo de vigencia del Protocolo .
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 4 ] , en caso de que se compruebe que las posibilidades de pesca asignados a la Unión en el marco del Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión informará a los Estados miembros interesados al respecto .
La falta de respuesta dentro de los plazos , que decidirá el Consejo , se considerará una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca en el período considerado .
Conviene fijar los plazos mencionados .
Es conveniente que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo adjunto a la Decisión 2011/296 / UE , relativa a su firma y aplicación provisional , se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros :
España
16 buques
Francia
12 buques
palangreros de superficie :
9 buques
3 buques
Sin perjuicio del Acuerdo y el Protocolo , será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros que se contemplan en el párrafo primero no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
Los plazos a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento mencionado se fijan en diez dias .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 35 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 40 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 550/2007 de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 564/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 24 de mayo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 24 de mayo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 35,885 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 961/2010 del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 el Consejo aprobó la Decisión 2010/413 / PESC por la que se confirman las medidas restrictivas adoptadas desde 2007 y por la que se establecen medidas restrictivas adicionales contra la República Islámica de Irán ( « Irán » ) con objeto de cumplir la Resolución 1929 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , así como medidas de acompañamiento , tal como solicitó el Consejo Europeo en su Declaración de 17 de junio de 2010 .
Estas medidas restrictivas comprenden , en particular , restricciones adicionales al comercio de bienes y tecnología de doble uso , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , restricciones comerciales impuestas a los equipos y tecnología fundamentales de la industria iraní del petróleo y el gas y restricciones a la inversión en dichos sectores , restricciones a la inversión iraní en la minería del uranio y la industria nuclear , restricciones a las transferencias de fondos de Irán y hacia Irán , restricciones al sector bancario iraní , restricciones al acceso de Irán a los mercados de los seguros y las obligaciones de la Unión y restricciones al suministro de determinados servicios a los buques y aviones de carga iraníes .
La Decisión 2010/413 / PESC estableció asimismo categorías adicionales de personas que deben ser objeto de congelación de capitales y recursos económicos , así como otras modificaciones técnicas de las medidas existentes .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , principalmente con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar una legislación a nivel de la Unión a efectos de su aplicación en la medida en que afecten a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo , de 19 de abril de 2007 , sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , aprobó las medidas restrictivas adoptadas por la Unión tras la Posición Común 2007/140 / PESC [ 3 ] .
En aras de la claridad , el Reglamento ( CE ) no 423/2007 deberá ser derogado en todos sus elementos y sustituido por el presente Reglamento .
Las medidas restrictivas revisadas sobre los productos de doble uso deben abarcar todos los bienes y tecnología establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 4 ] , excepto determinados productos de la categoría 5 del mismo .
No obstante , estos productos de la categoría 5 que estén relacionados con la tecnología nuclear y de misiles y que sean objeto actualmente de prohibición de transferencia con origen o destino en Irán deben continuar sometidos a esa prohibición .
Por otra parte , también procede imponer una prohibición sobre determinados bienes y tecnología que requerían una autorización previa de exportación con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la prohibición de la venta , suministro , transferencia o exportación a Irán de determinados equipos o tecnología clave que puedan emplearse para sectores clave de la industria del petróleo y del gas natural , es preciso elaborar una lista de esos equipos y tecnología clave .
Además , a fin de ser efectivas , las restricciones de la inversión en el sector del petróleo y del gas iraní deberán aplicarse a ciertas actividades clave , como los servicios de transporte de gas a granel a efectos del tránsito o la entrega a redes interconectadas de forma directa y , por la misma razón , deberán aplicarse a las empresas en participación , así como a otras formas de asociaciones y cooperación con Irán en el sector del transporte de gas natural .
Las medidas restrictivas no deben afectar a las importaciones ni exportaciones de petróleo o gas hacia o procedentes de Irán , con inclusión del cumplimiento de las obligaciones de pago relacionadas con dichas importaciones o exportaciones .
La eficacia de las restricciones a la inversión iraní en la Unión exige que se tomen medidas para prohibir que las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que entren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros permitan o autoricen dicha inversión .
Está prohibido , conforme a la obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL ) y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella , cargar o descargar cargamentos de buques hacia buques que sean propiedad de la IRISL o hayan sido fletados por ella o por dichas entidades en puertos de los Estados miembros .
No obstante , la obligación de inmovilizar los recursos económicos de las entidades designadas de la IRISL y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella no exige la incautación ni el apresamiento de buques propiedad de dichas entidades o de los cargamentos que transporten , en la medida en que dichos cargamentos pertenezcan a terceras partes , ni exige la detención de la tripulación contratada por ellas .
Merece precisarse que la transmisión y el envío a un banco de los documentos necesarios con vistas a su transferencia final a una persona , entidad u organismo que no esté incluido en las listas para activar pagos autorizados conforme al artículo 18 del presente Reglamento no constituye una puesta a disposición de fondos en el sentido del artículo 16 , apartado 3 del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos particularmente en la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho de propiedad y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento deberá aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
El presente Reglamento respeta asimismo plenamente las obligaciones de los Estados miembros en virtud de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La facultad de modificar las listas de los anexos VII y VIII del presente Reglamento deberá recaer en el Consejo , habida cuenta de la amenaza concreta para la paz y la seguridad internacionales que representa Irán , reflejada en la creciente preocupación en cuanto al programa nuclear de ese país expresada por el Consejo Europeo del 17 de junio de 2010 , y con objeto de garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión de los anexos I y II de la Decisión 2010/413 / PESC .
El procedimiento de modificación de las listas de los anexos VII y VIII del presente Reglamento debe incluir la comunicación a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados de los motivos de su inclusión en las listas , a fin de brindarles la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o de que se cuente con nuevas pruebas sólidas , el Consejo deberá revisar su decisión a la luz de esas observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para crear la máxima seguridad jurídica en la Unión , deberán publicarse los nombres y otros datos pertinentes relativos a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos cuyos fondos y recursos económicos deban inmovilizarse de conformidad con el presente Reglamento .
Todo tratamiento de los datos personales de las personas físicas conforme al presente Reglamento debe atenerse al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« sucursal » de una entidad financiera o de crédito un centro de actividad que forme una parte jurídicamente dependiente de una entidad financiera o de crédito y que realice directamente todas o algunas de las transacciones inherentes a las actividades de las entidades financieras o de crédito ; b )
« servicios de intermediación »
la negociación o la organización de transacciones destinadas a la compra , la venta o el suministro de bienes y tecnología procedente de un tercer país a cualquier otro tercer país , o
la venta o la compra de bienes y tecnología que se encuentren en terceros países con vistas a su traslado a otro tercer país ; c )
« contrato o transacción » cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y de la ley aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto el término « contrato » incluirá cualquier garantía o contragarantía , en particular , financieras , o crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ; d ) « entidad de crédito »
una entidad de crédito tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 7 ] , incluidas sus sucursales dentro o fuera de la Unión;e ) « territorio aduanero de la Unión Europea »
el territorio definido en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 8 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 9];f )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios ;
« entidad financiera »
una empresa , distinta de una entidad de crédito , que realice una o más de las actividades incluidas en los puntos 2 a 12 y los puntos 14 y 15 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las actividades de las oficinas de cambio ( bureaux de change ) ;
una compañía de seguros debidamente autorizada con arreglo a la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 10 ] , en la medida en que realice actividades contempladas por esa Directiva ;
una empresa de inversión tal como se define en el punto 1 del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 11 ] ;
una empresa de inversión colectiva que comercializa sus unidades o acciones ; o
un intermediario de seguros tal como se define en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 12 ] , exceptuando a los intermediarios a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 de esa Directiva , cuando actúen respecto de seguros de vida y otros servicios relacionados con la inversión ;
incluídas sus sucursales dentro o fuera de la Unión . h )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; i )
« inmovilización de fondos » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera ; j )
« fondos » los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en entidades financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ; y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ; k )
el término « bienes » incluye artículos , materiales y equipos ; l )
« seguro » una promesa o compromiso en virtud del cual una o varias personas físicas o jurídicas se obligan , a cambio de una contraprestación económica , a conceder a otra persona o personas , en el supuesto de que se materialice un riesgo , una indemnización o prestación , según se determine en la promesa o el compromiso ; m )
« persona , entidad u organismo iraní »
el Estado iraní o una autoridad pública de dicho Estado ;
toda persona física que se encuentre o resida en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo que tenga su sede en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo , situado dentro o fuera de Irán , que sea propiedad de una o varias personas u organismos de los mencionados anteriormente o controlado directa o indirectamente por ellos ; n )
« reaseguro » la actividad consistente en aceptar riesgos cedidos por una compañía de seguros o por otra empresa de reaseguros o , en el caso de la asociación de suscriptores denominada Lloyd’s , la actividad consistente en aceptar riesgos , cedidos por cualquier miembro de Lloyd’s o por una compañía de seguros o de reaseguros distintas de la asociación de suscriptores conocida como Lloyd’s ; o ) « Comité de Sanciones »
el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 18 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU)1737(2006 ) ; p )
« ayuda técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento , incluidas las formas verbales de ayuda ; q )
« territorio de la Unión » territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo ; r )
« transferencia de fondos » cualquier transacción efectuada en nombre de un ordenante a través de un prestador del servicio de pagos por medios electrónicos con objeto de poner fondos a disposición de un beneficiario a través de un prestador del servicio de pagos , con independencia de si el ordenante y el beneficiario son la misma persona .
Los términos ordenante , beneficiario y prestador del servicio de pagos tienen el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 13];s ) « demanda »
toda demanda , con independencia de que se haya reivindicado o no mediante procedimiento jurídico , formulada en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos , antes o después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y que incluirá en particular :
toda demanda de cumplimiento de una obligación surgida en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos ;
toda demanda de prórroga o pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , independientemente de la forma que adopte ;
toda demanda de compensación en relación con un contrato o transacción ;
toda demanda de reconvención ;
toda demanda de reconocimiento o ejecución , incluso mediante procedimiento de exequátur , de una sentencia , un laudo arbitral o resolución equivalente , dondequiera que se adopte o se dicte .
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y tecnologías enumerados en los anexos I y II , independientemente de si son originarios o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , el equipo que pueda ser utilizado para la represión interna enumerado en el anexo III , procedente o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) y b ) .
En el anexo I se incluirán los bienes y tecnología , incluidos los equipos lógicos , que sean productos o tecnología de doble uso , de conformidad con la definición recogida en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 14 ] , excepto para aquellos bienes y tecnología definidos en la categoría 5 del anexo I de dicho Reglamento que no estén incluidos en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles .
En el anexo II se incluirán otros bienes y tecnologías que pudieran contribuir a actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a llevar a cabo actividades relacionadas con otras cuestiones que el OIEA haya considerado preocupantes o ha considerado como pendientes , incluidas las determinadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones .
En los anexos I , II y III no se incluirán los bienes y la tecnología incluidos en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 15 ] ( « Lista Común Militar » ) .
Artículo 3
Se necesitará autorización previa para vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y la tecnología enumerados en el anexo IV , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Para todas las exportaciones para las cuales se requiere autorización con arreglo al presente artículo , dicha autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador , y de conformidad con las normas previstas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
La autorización será válida en toda la Unión .
En el anexo IV se incluirán bienes y tecnología distintos de los incluidos en el anexo I y II capaces de contribuir a actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o a la realización de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) haya expresado preocupación , o haya considerado como asunto pendiente .
Los exportadores facilitarán a las autoridades competentes toda la información necesaria para presentar sus solicitudes de autorización de exportación .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , no autorizarán ninguna venta , suministro , transferencia o exportación de los bienes o de la tecnología incluidos en el anexo IV , si tienen motivos razonables para considerar que su venta , suministro , transferencia o exportación podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
actividades relacionadas con el enriquecimiento , reprocesamiento o agua pesada de Irán ;
el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares por parte de Irán ; o
la realización , por parte de Irán , de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el OIEA haya expresado preocupación , o haya considerado como asunto pendiente .
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , podrán anular , suspender , modificar o revocar una autorización de exportación que ya hayan concedido .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro deniegue , anule , suspenda , limite sustancialmente o revoque una autorización con arreglo al apartado 5 , el Estado miembro lo notificará a los otros Estados miembros y a la Comisión y compartirá la información pertinente con ellos , respetando las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad de dicha información de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 16 ] .
Antes de conceder una autorización , con arreglo al apartado 5 , para una operación fundamentalmente idéntica a otra objeto de una denegación que siga estando vigente , emitida por otro u otros Estados miembros de conformidad con los apartados 6 y 7 , todo Estado miembro consultará primero al Estado o Estados miembros que haya(n ) emitido las denegaciones .
Si , una vez efectuadas dichas consultas , el Estado miembro de que se trate decide conceder una autorización , informará de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión y facilitará toda la información pertinente para explicar su decisión .
Artículo 4
Queda prohibido comprar , importar o transportar de Irán los bienes y la tecnología enumerados en los anexos I , II y III , sean o no originarios de Irán .
Artículo 5
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y la tecnología enumerados en los anexos I y II , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en los anexos I y II , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
facilitar asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipo que podría utilizarse con fines de represión interna según la lista establecida en el Anexo III , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en los anexos I , II y III , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a d ) .
Serán objeto de autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate el suministro o la prestación de los siguientes conceptos :
asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y tecnología a que se refiere el anexo IV y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos bienes , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
financiación o asistencia financiera en relación con los bienes y tecnologías a que se refiere el anexo IV , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos bienes , o para el suministro de la correspondiente asistencia técnica , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ,
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , no concederán ninguna autorización para las operaciones contempladas en el apartado 2 , si tienen motivos razonables para considerar que la acción podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
Artículo 6
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , no se aplicará :
al traslado directo o indirecto de los bienes recogidos en la parte B del anexo I a través de los territorios de los Estados miembros cuando se vendan , suministren , transfieran o exporten a Irán , o para su utilización en ese país , destinados a reactores de agua ligera en Irán cuya construcción haya comenzado antes de diciembre de 2006 ;
a las transacciones que cuenten con un mandato del programa de cooperación técnica del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) ;
a los bienes suministrados o transferidos a Irán o para su uso en Irán , en razón de obligaciones contraídas por los Estados signatarios de la Convención de Paris sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción , de 13 de enero de 1993 .
Artículo 7
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , podrán conceder , en los términos y condiciones que consideren pertinentes , una autorización para una transacción relacionada con bienes y tecnología referidos en el artículo 2 , apartado 1 , o para prestar la asistencia o servicios de intermediación referidos en el artículo 5 , apartado 1 , si consideran -salvo cuando se aplique lo dispuesto en la letra c)- que la transacción claramente no contribuirá al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , aun cuando dichos bienes , tecnología , asistencia e intermediación tengan fines alimentarios , agrícolas , médicos u otros fines humanitarios , y si se cumplen las siguientes condiciones :
que el contrato de entrega de los bienes o la tecnología , o de suministro de asistencia o intermediación , incluya garantías adecuadas sobre el uso final ;
que Irán se haya comprometido a no utilizar los bienes o la tecnología en cuestión o , en su caso , la asistencia o intermediación para actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación o para el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares ; y
si la transacción se refiere a bienes y tecnología que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares o del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , que el Comité de Sanciones haya determinado previamente y de forma individual que la transacción claramente no contribuirá al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión del rechazo de una solicitud de autorización .
El apartado 1 no se aplicará a las transacciones o servicios de intermediación en relación con los bienes y la tecnología enumerados en el anexo III .
Artículo 8
Quedan prohibidos la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos o tecnología clave recogidos en la lista del anexo VI , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
El anexo VI recogerá el equipo y la tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y del gas de Irán :
prospección de petróleo y gas natural ;
producción de petróleo y gas natural ;
refino ;
licuado de gas natural .
En el anexo VI no se incluirán los productos recogidos en Lista Común Militar , el anexo I , el anexo II ni el anexo IV .
Artículo 9
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con el equipo y la tecnología clave enumerados en el anexo VI , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con el equipo y la tecnología clave enumerados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
Artículo 10
Las prohibiciones de los artículos 8 y 9 no se aplicarán a las transacciones exigidas por un contrato comercial celebrado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento o por un contrato o acuerdo celebrado antes del 26 de julio de 2010 y relacionado con una inversión en Irán efectuada antes del 26 de julio de 2010 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive , siempre que la persona física o jurídica , entidad u organismo que desee participar en la transacción o proporcionar asistencia haya notificado con antelación de al menos 20 días laborables la transacción o asistencia a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V.
CAPÍTULO III
RESTRICCIONES A LA INVERSIÓN
Artículo 11
Queda prohibido :
conceder todo tipo de préstamo o crédito financiero a cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 ;
adquirir o ampliar una participación en cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 ;
La prohibición prevista en el apartado 1 se aplicará a cualquier persona , entidad u organismo iraní que se dedique a :
el término « prospección de petróleo y gas natural » incluye la exploración , prospección y la gestión de las reservas de petróleo y gas natural , así como el suministro de servicios geológicos en relación con dichas reservas ;
Queda prohibido cooperar con una persona , entidad u organismo iraní que se dedique al transporte de gas natural contemplado en la letra b ) del apartado 3 .
A efectos del apartado 4 se entenderá por cooperación :
la participación en los costes de inversión de una cadena de suministro integrada o gestionada para la recepción o la entrega de gas natural con procedencia o destino directo en el territorio de Irán , así como
la cooperación directa a efectos de invertir en instalaciones de gas natural licuado en el territorio de Irán o en instalacioens de gas natural licuado que estén conectadas de forma directa con dicho territorio .
Artículo 12
La realización de una inversión mediante las operaciones a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , en una persona , entidad u organismo iraní dedicados a la fabricación de los bienes o tecnología enumerados en el anexo IV estará sujeta a una autorización de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , no concederán ninguna autorización para las operaciones a que se refiere el apartado 1 , si tienen motivos razonables para considerar que la acción podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
Artículo 13
la transacción deba hacer en virtud de un acuerdo o contrato celebrado antes del 26 de julio de 2010 ; y
la autoridad competente haya sido informada de este acuerdo o contrato con antelación de al menos 20 días laborables .
Artículo 15
aceptar o aprobar , mediante la celebración de un acuerdo u otros medios , que una o más personas , entidades u organismos iraníes concedan cualquier tipo de préstamo o crédito financiero , adquieran o amplíen una participación o creen una nueva empresa en participación respecto de una empresa dedicada a cualquiera de las siguientes actividades :
extracción de uranio ;
enriquecimiento de uranio y reprocesamiento de uranio ;
fabricación de los bienes y la tecnología incluidos en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de Tecnología de Misiles ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
CAPÍTULO IV
INMOVILIZACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 16
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo VII .
El anexo VII incluirá las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con el apartado 12 de las RCSNU 1737 ( 2006 ) y el apartado 7 de la RCSNU 1803 ( 2008 ) , o los apartados 11 , 12 o 19 de la RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo VIII .
El anexo VIII incluirá las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos , no comprendidos en el anexo VII , que , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , se hayan identificado de la siguiente forma :
como participantes , asociadas directamente o proporcionando apoyo a las actividades nucleares de Irán que planteen un riesgo de proliferación o al desarrollo por Irán de sistemas vectores de armas nucleares , incluida la participación mediante el suministro de bienes y tecnología prohibidos que sean propiedad o estén bajo el control de dichas personas , entidades u organismos , incluido el uso de medios ilícitos , o actuando en su nombre o bajo su dirección ;
como persona física o jurídica , entidad u organismo que haya asistido a una persona , entidad u organismo enumerados a evadir o infringir las disposiciones del presente Reglamento , de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo o de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) ;
como miembros destacados del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o como persona jurídica , entidad u organismo que pertenezca o esté controlado por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o por uno o más de sus miembros destacados ;
como persona jurídica , entidad u organismo que sea propiedad o esté bajo el control de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL ) .
Quedará prohibido , conforme a la obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la IRISL y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella , cargar o descargar cargamentos de buques hacia buques que sean propiedad de la IRISL o hayan sido fletados por ella o por dichas entidades en puertos de los Estados miembros .
Dicha prohibición no será óbice para la ejecución de un contrato celebrado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la IRISL y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella no exigirá la incautación ni el apresamiento de buques propiedad de dichas entidades o de los cargamentos que transporten , en la medida en que dichos cargamentos pertenezcan a terceras partes , ni exigirá la detención de la tripulación contratada por ellas .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en los anexos VII y VIII , ni se utilizará en beneficio de las mismas , ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Los anexos VII y VIII incluirán los motivos de la inclusión en la lista de las personas , entidades y organismos enumerados , conforme a lo decidido por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones por lo que respecta al anexo VII .
Los anexos VII y VIII recogerán también , cuando se disponga de ella , información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organimos afectados , conforme a lo decidido por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones por lo que respecta al anexo VII .
En lo referente a las personas físicas , esta información podrá incluir nombres y apellidos , inclusive alias , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , números de pasaporte y documento de identidad , sexo , domicilio -si se conoce- , y cargo o profesión .
En lo referente a las personas jurídicas , entidades y organismos , esta información podrá incluir nombres , lugar y fecha de registro , número de registro y centro de actividad .
En el anexo VII se consignará asimismo la fecha de designación por parte del Consejo de Seguridad o del Comité de Sanciones .
que los fondos o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona , entidad o grupo contemplados por el artículo 16 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , o sean objeto de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de dicha fecha ; b ) que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , resoluciones o laudos , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en los anexos VII o VIII ; d ) que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ; y
que , si se aplica el artículo 16 , apartado 1 , el Estado miembro haya notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones . Artículo 18 No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en los anexos VII u VIII en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designada por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo incluido en el anexo VII o VIII ;
el contrato , acuerdo u obligación no contribuirán a la fabricación , venta , compra , transferencia , exportación , importación , transporte o utilización de los bienes y la tecnología contemplados en los anexos I , II , III y VI ; y
si es de aplicación el artículo 16 , apartado 1 , que el Estado miembro en cuestión haya informado al Comité de Sanciones sobre su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de diez días hábiles a partir de la notificación y c ) si es de aplicación el artículo 16 , apartado 2 , que el Estado miembro de que se trate haya notificado la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización .
Artículo 19
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la respectiva autoridad competente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de personas que figuran en el anexo VII o VIII y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; y
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo VII , que el respectivo Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones su decisión e intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haber comprobado que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios o para el pago o transporte de bienes cuando se suministren para un reactor de agua ligera en Irán cuya construcción haya comenzado antes de diciembre de 2006 o para la adquisición de los bienes indicados en el artículo 6 , letras b ) y c ) , con las siguientes condiciones :
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo VII , que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta decisión al Comité de Sanciones y este la haya aprobado , y
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo VIII , que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes de los Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 20
El artículo 16 , apartado 3 , no impedirá que las entidades financieras o de crédito , que reciban fondos transferidos a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados , los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
Las entidades financieras o de crédito informarán de dichas transacciones sin demora a las autoridades competentes .
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos debidos en razón de contratos , acuerdos u obligaciones que se celebraron o surgieron antes de la fecha en que la persona , entidad o grupo contemplados por el artículo 16 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo ; siempre que tales intereses , otros beneficios y pagos sigan congelados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartados 1 y 2 .
No se interpretará que el presente artículo autoriza las transferencias de fondos a que se refiere el artículo 21 .
CAPÍTULO V
RESTRICCIONES A LAS TRANSFERENCIAS DE FONDOS Y A LOS SERVICIOS FINANCIEROS
Artículo 21
Las transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní o procedente de ella se tramitarán del siguiente modo :
las transferencias con motivo de transacciones relativas a productos alimenticios , atención sanitaria , equipo médico , o con fines humanitarios se llevarán a cabo sin autorización previa .
Se notificará por adelantado y por escrito la transferencia a las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en los sitios web indicados en el anexo V , en caso de que supere la cuantía de 10000 euros o su equivalente ;
cualquier otra transferencia de cuantía inferior a 40000 euros se llevará a cabo sin autorización previa .
Se notificará por adelantado y por escrito la transferencia a las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en los sitios web indicados en el anexo V , en caso de que supere la cuantía de 10000 euros o su equivalente ;
cualquier otra transferencia de 40000 euros o su equivalente o de cuantía superior requerirá la previa autorización de las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en los sitios web indicados en el anexo V.
Estas disposiciones se aplicarán independientemente de que la transferencia de fondos se realice en una única operación o en varias operaciones que aparenten estar vinculadas .
Las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní o procedentes de ella serán presentadas por el prestador del servicio de pagos del ordenante con arreglo al artículo 1 , letra r ) , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya dado la orden inicial de ejecución de la transferencia .
Las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní o procedentes de ella serán presentadas por el prestador del servicio de pagos del beneficiario , con arreglo al artículo 1 , letra r ) , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que el beneficiario tenga su residencia o en el que esté establecido el prestador del servicio de pagos del beneficiario .
En caso de que el prestador de servicios de pago del ordenante o del beneficiario no esté incluido en el ámbito de aplicación del artículo 39 , las notificaciones y las solicitudes de autorización serán presentadas por el ordenante o por el beneficiario a las autoridades competentes del Estado miembro en el que resida el ordenante o el beneficiario .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal y como se enumeran en las páginas web recogidas en el anexo V , concederán , en los términos y condiciones que consideren adecuados , una autorización para la transferencia de fondos por un valor igual o superior a 40000 euros , a menos que tengan motivos razonables para considerar que la transferencia de fondos para la que se solicita autorización contribuirá a una de las siguientes actividades :
el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares por parte de Irán ;
la realización , por parte de Irán , de actividades relacionadas con otros asuntos respecto de los cuales el OIEA haya expresado preocupación , o que considere como asunto pendiente ; o
las actividades prohibidas relacionadas con la prospección de petróleo y gas natural , la producción de petróleo y gas natural , el refinado o la licuefacción de gas natural contemplados en los artículos 8 , 9 y 11 , por parte de una persona jurídica , entidad u organismo iraní .
La autoridad competente podrá cobrar una tasa por la evaluación de solicitudes de autorización .
Se considerará que se ha concedido una autorización si una autoridad competente ha recibido por escrito una solicitud de autorización y , en un plazo de cuatro semanas , dicha autoridad competente no ha expresado objeción alguna por escrito a la transferencia de fondos .
Si se expresa la objeción porque hay pendiente una investigación , la autoridad competente lo declarará así y comunicará su decisión tan pronto como sea posible .
Las autoridades competentes tendrán acceso , de forma directa o indirecta y con la debida antelación , a información financiera , administrativa y policial necesaria para llevar a cabo su investigación .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión del rechazo de una solicitud de autorización .
El presente artículo no se aplicará cuando se haya concedido una autorización de transferencia de conformidad con los artículos 13 , 17 , 18 , 19 o 20 .
Artículo 22
Las sucursales y filiales de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 39 informarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que estén establecidas , tal como se indica en las páginas web mencionadas en el anexo V , de toda transferencia de fondos que hayan efectuado o recibido , del nombre de las partes , y del importe y de la fecha de la transacción , en los cinco días hábiles siguientes a la realización o la recepción de la transferencia de fondos en cuestión .
Si se dispone de esta información , la declaración deberá precisar la naturaleza de la transacción y , en su caso , la naturaleza de los bienes a los que se refiere la transacción , y en particular indicará si se trata de bienes cubiertos por los anexos I , II , III , IV o VI del presente Reglamento y , si su exportación está sujeta a autorización , precisará el número de la licencia concedida .
A reserva de las normas estipuladas para el intercambio de información , y de conformidad con ellas , las autoridades competentes notificadas transmitirán sin demora dichos datos , según proceda , para evitar cualquier transacción que pueda contribuir a la realización de actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que están establecidos los beneficiarios de dichas transacciones .
Artículo 23
Las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 39 , en sus actividades con las entidades financieras y de crédito mencionadas en el apartado 2 , y a fin de evitar que esas actividades contribuyan a actividades nucleares que impliquen un riesgo de proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares :
ejercerán una constante vigilancia respecto de la actividad de las cuentas , en particular , por medio de sus programas en pro de la debida diligencia para con la clientela y en el marco de sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exigirán que se cumplimenten todos los campos de información de las instrucciones de pago que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilita esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todas las relaciones de las transacciones y las pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ;
si sospechan o tienen razones fundadas para sospechar que los fondos están relacionados con la financiación de la proliferación de armas nucleares , transmitirán rápidamente sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado , según lo indicado en las páginas web enumeradas en el anexo V , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 16 .
La UIF o la autoridad competente servirá de centro nacional para recibir y analizar informes de transacciones sospechosas relacionados con la posible financiación de proliferación de actividades nucleares .
La UIF o la autoridad competente designada tendrá acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada , incluido el análisis de informes de transacción sospechosos .
Los requisitos anteriormente mencionados para las entidades financieras y de crédito serán complementarios a las obligaciones existentes derivadas del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 [ 17 ] y de la aplicación de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 18 ] .
Las medidas enunciadas en el apartado 1 se aplicarán a las entidades financieras y de crédito en sus actividades con :
las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán , incluido el Banco Central de Irán ;
las sucursales y filiales incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 39 , de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán ;
las sucursales y filiales no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 39 , de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán ;
las entidades financieras y de crédito que no están domiciliadas en Irán pero que están bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Irán .
Artículo 24
Queda prohibido que las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 39 realicen las siguientes operaciones :
abrir una nueva cuenta bancaria en una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o en cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 ;
crear una nueva empresa mixta con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 .
conceder una autorización para asumir y llevar a cabo la actividad empresarial de entidad de crédito o para cualquier otra actividad que exija autorización previa , por parte de una delegación , sucursal o filial de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , si la delegación , sucursal o filial no era operativa antes del 26 de julio de 2010 ;
adquirir o ampliar una participación o adquirir cualquier otro derecho de propiedad en una entidad de crédito o financiera comprendida en el ámbito de aplicación del artículo 39 por alguna de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 .
Artículo 25
vender o comprar títulos públicos o de garantía pública expedidos después del 26 de julio de 2010 , directa o indirectamente , a o de las siguientes entidades :
Irán o su Gobierno , y sus entidades públicas , sociedades y agencias ;
una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , incluido el Banco Central de Irán , o cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 23 , apartado 2 ;
una persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionados en los incisos i ) o ii ) ;
personas jurídicas , entidades u organismos que sean propiedad o estén bajo el control de una persona , entidad u organismo contemplado en los incisos i ) , ii ) o iii ) ;
facilitar a una persona , entidad u organismo mencionados en la letra a ) servicios de intermediación con respecto a títulos públicos o de garantía pública expedidos después del 26 de julio de 2010 ;
ayudar a una persona , entidad u organismo mencionados en la letra a ) a emitir títulos públicos o de garantía pública facilitando servicios de intermediación , publicidad o cualquier otro servicio con respecto a dichos títulos .
Artículo 26
facilitar seguros o reaseguros a las siguientes entidades :
una persona , entidad u organismo iraní que no sea una persona física ; o
una persona física o jurídica , entidad u organismo cuando actúe en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionados en los incisos i ) o ii ) ;
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , no se aplicará a la prestación de seguros obligatorios o a terceros a las personas , entidades u organismos iraníes basados en la Unión Europea .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , no se aplicará a la prestación de seguros , incluido el de enfermedad y de viaje , a personas físicas que actúen con carácter privado , con excepción de las personas que figuran en los anexos VII y VIII , ni a los reaseguros relacionados con dicha prestación .
El apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , no impedirá la prestación de seguros o reaseguros al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo contemplado en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) que no figure en los anexos VII u VIII .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , no se considerará que una persona , entidad u organismo actúa bajo la dirección de una persona , entidad u organismo contemplado en los incisos i ) o ii ) cuando tal dirección tenga por finalidad el atraque , la carga , la descarga o el tránsito en condiciones seguras de un buque o una aeronave que se encuentre de forma temporal en aguas iraníes o en el espacio aéreo iraní .
El presente artículo prohíbe la ampliación o renovación de acuerdos de seguro y reaseguro celebrados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , pero , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , no prohíbe el cumplimiento de los acuerdos efectuados antes de esa fecha .
CAPÍTULO VI
RESTRICCIONES AL TRANSPORTE
Artículo 27
Con objeto de evitar la transferencia de bienes y tecnología comprendidos en la Lista Común Militar o cuyo suministro , venta , transferencia , exportación o importación esté prohibida en virtud del presente Reglamento , todos los bienes introducidos en el territorio aduanero de la Unión , o que lo abandonen , procedentes de Irán o con destino a él , serán objeto de la presentación de información previa a la llegada o a la salida a las autoridades aduaneras competentes del Estado miembro de que se trate .
Las normas que regirán la obligación de proporcionar la información previa a la llegada o a la salida , en especial en relación con la pesona que facilite la información , los plazos que deben observarse y los datos requeridos , serán las establecidas en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida , así como a las declaraciones de aduanas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Además , la persona que facilite la información contemplada en el apartado 2 declarará si los bienes están incluidos en la Lista Común Militar o en el presente Reglamento y , en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificará los datos particulares de la licencia de exportación concedida .
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , las declaraciones sumarias de entrada y salida y los elementos adicionales requeridos a que se refiere el apartado 3 se presentarán por escrito utilizando información comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios .
A partir del 1 de enero de 2011 , los elementos adicionales requeridos a que se refiere el presente artículo se presentarán bien por escrito , bien recurriendo a una declaración en aduana , según proceda .
Artículo 28
Queda prohibida la prestación , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de estos , de servicios de suministro de combustible o de aprovisionamiento de barcos , así como la prestación de cualesquiera otros servicios a los buques que sean propiedad o estén sujetos al control , directo o indirecto , de una persona , entidad u organismo iraní , si dichos nacionales disponen de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la llegada y salida mencionada en el artículo 27 , de que existen motivos suficientes para pensar que dichos buques transportan bienes comprendidos en la Lista Común Militar o bienes cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que tales servicios sean necesarios con fines humanitarios .
Queda prohibida la prestación , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de estos , de servicios de ingeniería y mantenimiento a aeronaves de carga que sean propiedad o estén sujetos al control , directo o indirecto , de una persona , entidad u organismo iraní , si dichos nacionales disponen de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la llegada y salida mencionada en el artículo 27 , de que existen motivos suficientes para pensar que dichos buques transportan bienes comprendidos en la Lista Común Militar o bienes cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que tales servicios sean necesarios para fines humanitarios y de seguridad .
Las prohibiciones de los apartados 1 y 2 se aplicarán hasta que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y eliminada , según proceda .
Toda incautación o eliminación , podrá , de conformidad con la legislación nacional o con la decisión de una autoridad competente , llevarse a cabo a expensas del importador o bien podrán exigirse a cualquier otra persona o entidad responsable de la tentativa de suministro , venta , transferencia o exportación ilícitas .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 29
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción , cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 423/2007 o por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , en particular , una garantía o contragarantías financieras , independientemente de la forma que adopte , si la efectúan las siguientes entidades :
personas , entidades u organismos designados enumerados en los anexos VII y VIII ;
cualquier otra persona , entidad u organismo iraní , incluido el gobierno iraní ;
cualquier persona , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refieren las letras a ) y b ) .
La ejecución de un contrato o transacción también se considerará afectada por las medidas impuestas por Reglamento ( CE ) no 423/2007 o por el presente Reglamento cuando la existencia o contenido de la reclamación sea una consecuencia directa o indirecta de estas medidas .
En cualquier procedimiento para dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe tramitar la reclamación recaerá en la persona que pretende llevar adelante la misma .
El presente artículo no impide el derecho de las personas , entidades y organismos mencionados en el apartado 1 a someter a revisión judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 o del presente Reglamento .
Artículo 30
A los efectos de lo dispuesto en los artículos 8 , 9 , 11 , apartado 2 , letra c ) , 21 y 26 , todo organismo , entidad o titular de derechos derivados de una concesión original anterior a la entrada en vigor del presente Reglamento otorgada por un gobierno soberano distinto del de Irán , o todo acuerdo de reparto de producción , no serán considerados como una persona , entidad u organismo iraní .
En tales casos , y en relación con el artículo 8 , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá requerir las adecuadas garantías en cuanto al usuario final a todo organismo o entidad por cualquier venta , suministro , transporte o exportación de cualquiera de los equipos o tecnologías clave enumerados en el anexo VI .
Artículo 31
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como información sobre las cuentas y los importes congelados de conformidad con el artículo 16 , a las autoridades competentes de los Estados miembros de residencia o establecimiento , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo V , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros ;
cooperarán con las autoridades competentes indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo V en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada para los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 32
La congelación de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , en la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos hayan sido congelados o retenidos por negligencia .
Las prohibiciones establecidas en el presente Reglamento no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o entidades correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían esta prohibición .
La comunicación de buena fe , con arreglo a lo previsto en los artículos 21 , 22 y 23 , de la información contemplada en dichos artículos por parte de una institución o persona sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento , o de sus empleados o directivos , no implicará ningún tipo de responsabilidad para la institución o la persona y sus directivos y empleados .
Artículo 33
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas que estimen necesarias para garantizar el respeto a las obligaciones legales nacionales , de la Unión o internacionales relativas a la salud y seguridad de los trabajadores y la protección del medio ambiente cuando la aplicación del presente Reglamento pueda afectar a la cooperación con una persona física o jurídica o entidad iraní .
No se aplicarán , a efectos de las medidas adoptadas en virtud del apartado 1 , las prohibiciones de los artículos 8 , 9 , 11 , apartado 2 , letra c ) , 16 , apartado 2 , 21 y 26 .
Los Estados miembros se informarán con antelación de las medidas que vayan a adoptar en virtud del apartado 1 .
Artículo 34
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , en particular por lo que atañe a problemas de incumplimiento y aplicación , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 35
La Comisión :
modificará el anexo II sobre la base de las decisiones del Comité de Sanciones o del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará el anexo IV sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará el anexo V sobre la base de la información suministrada por los Estados miembros .
Artículo 36
En caso de que el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en sus listas a una persona física o jurídica o a una entidad u organismo , el Consejo incluirá en el anexo VII a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo .
En caso de que el Consejo decida someter a una persona física o jurídica o a una entidad u organismo a las medidas previstas en el artículo 16 , apartado 2 , efectuará la consiguiente modificación del anexo VIII .
El Consejo comunicará su decisión , con inclusión de los motivos de la inclusión en las listas , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refieren los apartados 1 y 2 , bien de forma directa , cuando se conozca su domicilio , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se cuente con nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo revisará su decisión e informará de ello a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
En caso de que las Naciones Unidas decidan retirar de las listas a una persona física o jurídica , entidad u organismo , o modificar los datos de identidad de una persona física o jurídica , entidad u organismo incluidos en sus listas , el Consejo efectuará la consiguiente modificación del anexo VII .
La lista del anexo VIII se revisará a intervalos regulares y al menos cada doce meses .
Artículo 37
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para velar por su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión dichas normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 38
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento e indicarán cuáles son tales autoridades competentes en las páginas web que figuran en el anexo V. Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio de las direcciones que figuren en sus páginas web enumeradas en el anexo V.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades , así como toda modificación posterior .
Cuando el presente Reglamento establezca el requisito de notificar , informar o comunicarse con la Comisión por cualquier otro modo , la dirección y otros datos de contacto que deban utilizarse para tal comunicación serán los indicados en el anexo V.
Artículo 39
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo incorporado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión .
Artículo 40
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 41
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 30.04.2004 , p. 1 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 ;
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 . [ 16 ] DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 . [ 17 ] DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
ANEXO I
PARTE A
Bienes y tecnología a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 4 , el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 5 , apartado 1 , letra d )
El presente anexo comprende todos los bienes y tecnología enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , tal y como se definen en él , con excepción de los siguientes :
Epígrafe del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Designación
Sistemas , equipos , componentes y accesorios de telecomunicaciones según se indica :
Cualquier tipo de equipo de telecomunicaciones que tenga cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Diseñado especialmente para resistir los efectos electrónicos transitorios o los efectos de impulso electromagnético , ambos consecutivos a una explosión nuclear ;
Endurecido especialmente para resistir la radiación gamma , neutrónica o iónica ; o
Diseñado especialmente para funcionar fuera de la gama de temperaturas de 218 K ( -55o C ) a 397 K ( 124o C ) ;
Nota : el subartículo 5A001.a.3 . sólo es aplicable a los equipos electrónicos .
Nota : Los subartículos 5A001.a.2 . y 5A001.a.3 . no someten a control los equipos diseñados o modificados para su uso a bordo de satélites .
Sistemas y equipos de telecomunicaciones y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos , que tengan cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Sistemas de comunicaciones subacuáticos libres que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia portadora acústica fuera de la gama de 20 kHz a 60 kHz ;
Que utilicen una frecuencia portadora electromagnética inferior a 30 kHz ;
Que utilicen técnicas electrónicas de orientación del haz ; o
Que utilicen « láseres » o diodos emisores de luz ( LED ) con una longitud de onda de salida superior a 400 nm e inferior a 700 nm , en una « red de área local » ;
Equipos de radio que funcionen en la banda de 1.5 a 87.5 MHz y tengan todas las características siguientes :
Predicción y selección automáticas de frecuencias y de « tasas de transferencia digital totales » por canal para optimizar la transmisión ; y
Que contengan una configuración de amplificador de potencia lineal con capacidad para soportar simultáneamente señales múltiples a una potencia de salida igual o superior a 1 kW en la gama de frecuencia igual o superior a 1.5 MHz pero inferior a 30 MHz , o igual o superior a 250 W en la gama de frecuencia igual o superior a 30 MHz pero inferior a 87.5 MHz , sobre un « ancho de banda instantáneo » de una octava o más con un contenido de armónicos de salida y de distorsión mejor que -80 dB ;
Equipos de radio que utilicen técnicas de « espectro ensanchado » , incluyendo el « salto de frecuencia » no sometidos a control en el subartículo 5A001.b.4 . , y tengan cualquiera de las características siguientes :
Códigos de ensanchamiento programables por el usuario ; o
Un ancho de banda de transmisión total igual o superior a 100 veces el ancho de banda de cualquiera de los canales de información y superior a 50 kHz ;
Nota : el subartículo 5A001.b.3.b . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
Nota : el subartículo 5A001.b.3 . no somete a control los equipos que están diseñados para funcionar con una potencia de salida igual o menor a 1 W.
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación ultraancha que tengan códigos de canalización , de embrollo o códigos de identificación de red , programables por el usuario , con alguna de las características siguientes :
Ancho de banda superior a 500 MHz ; o
b. «Ancho de banda fraccional » de 20 % o más ;
Receptores de radio controlados digitalmente que tengan todas las características siguientes :
Más de 1000 canales ;
Un « tiempo de conmutación de frecuencias » inferior a 1 ms ;
Búsqueda o exploración automática en una parte del espectro electromagnético ; e
Identificación de las señales recibidas por el tipo de transmisor ; o
Nota : el subartículo 5A001.b.5 . no somete a control los equipos de radio diseñados especialmente para su uso en sistemas de radiocomunicaciones celulares civiles .
Que utilicen funciones de « proceso de señales » digital para proporcionar una salida de « codificación de la voz » a tasas inferiores a 2400 bit / s :
Notas técnicas :
Para la « codificación de la voz » de ritmo variable , el subartículo 5A001.b.6 . se aplica a la salida de codificación de la voz del discurso continuo .
A efectos del subartículo 5A001.b.6 . , la « codificación de la voz » se define como la técnica consistente en tomar muestras de voz humana y convertirlas en señales digitales , teniendo en cuenta las características específicas del habla .
Cables de fibra óptica para comunicaciones , fibras ópticas y accesorios según se indica :
Fibras ópticas de más de 500 m de longitud , con capacidad de soportar un « ensayo de resistencia » a la tracción igual o superior a 2 x 109 N / m2 según las especificaciones del fabricante ;
Nota técnica :
« Ensayos de resistencia » : ensayos de producción en línea o fuera de línea selectivos que aplican dinámicamente un esfuerzo por tracción prescrito , a una fibra de 0,5 a 3 m de longitud a una velocidad de arrastre de 2 a 5 m / s mientras pasa entre cabrestantes de 150 mm de diámetro aproximadamente .
La temperatura ambiente y nominal es de 293 K ( 20 °C ) y la humedad relativa , del 40 % .
Pueden utilizarse normas nacionales equivalentes para realizar los ensayos de resistencia .
Cables de fibra óptica y accesorios , diseñados para uso subacuático .
Nota : el subartículo 5A001.c.2 . no somete a control los cables y accesorios normalizados de telecomunicación civil .
1 : Para los cables umbilicales subacuáticos y los conectores para los mismos , véase el subartículo 8A00.2a.3 .
2 : Para los conectores o penetradores de casco de fibra óptica , véase el subartículo 8A002.c .
« Antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases » que funcionen a más de 31,8 GHz .
Nota : el subartículo 5A001.d . no somete a control las « antenas orientables electrónicamente mediante ajuste de fases » para sistemas de aterrizaje con instrumentos que satisfagan las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) que se refieren a los sistemas de microondas para aterrizajes ( MLS ) .
Equipos radiogoniométricos que funcionen a frecuencias mayores de 30 MHz y que cumplan todo lo siguiente , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Un « ancho de banda instantáneo » igual o superior a 10 MHz ; y
Capaz de encontrar una línea de marcación ( LOB ) con radio transmisores no cooperativos con una señal de duración inferior a 1 ms .
Equipos de interferencia diseñados especialmente o modificados para interferir de forma intencional y selectiva , denegar , inhibir , degradar o engañar servicios de telecomunicación móvil y realizar cualquiera de las funciones siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Simular las funciones de un equipo de Redes de Acceso Radioeléctrico ( RAN ) ;
Detectar y explotar características específicas del protocolo de telecomunicaciones móviles utilizado ( por ejemplo , GSM ) ; o
Explotar características específicas del protocolo de telecomunicaciones móviles utilizado ( por ejemplo , GSM ) ;
N.B. : Para el equipo de interferencia del « GNSS » , véase la Relación de Material de Defensa .
Sistemas o equipos de localización coherente pasiva ( PCL ) , diseñados especialmente para detectar y rastrear objetos en movimiento midiendo reflexiones de emisiones de radiofrecuencia del entorno , suministradas por transmisores no radares :
Los transmisores no radares pueden incluir estaciones de base comerciales de radio , televisión o telecomunicaciones celulares .
Nota : el subartículo 5A001.g no somete a control ninguno de los equipos y sistemas siguientes :
Equipos radioastronómicos ; o
Sistemas o equipos que requieran una transmisión de radio desde el objetivo .
Equipos electrónicos diseñados o modificados para activar prematuramente o impedir la puesta en marcha de dispositivos explosivos improvisados controlados por radio ( RCIED ):
N.B. : VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
Sistemas destinados a la « seguridad de la información » y equipos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas , equipos , « conjuntos electrónicos » específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la « seguridad de la información » , según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B. : para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( p. ej. , GPS o GLONASS ) , véase el artículo 7A005 .
Diseñados o modificados para utilizar « criptografía » empleando técnicas digitales que realicen cualquier función criptográfica que no sea la autenticación ni la firma digital y tengan cualquiera de las características siguientes :
Las funciones de autenticación y firma digital incluyen su función asociada de gestión de la clave .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación , números de identificación personal ( PIN ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
La « criptografía » no incluye las técnicas « fijas » de compresión o codificación de datos .
Nota : el subartículo 5A002.a.1 . incluye los equipos diseñados o modificados para utilizar una « criptografía » que utilice los principios analógicos siempre que los aplique con técnicas digitales .
Un « algoritmo simétrico » que utilice una longitud de clave superior a 56 bits ; o
Un « algoritmo asimétrico » en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Factorización de los números enteros por encima de los 512 bits ( p. ej. , RSA ) ;
Cómputo de logaritmos discretos en un grupo multiplicativo de un campo finito de tamaño superior a los 512 bits ( p. ej. , Diffie-Hellman sobre Z / pZ ) ; o
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 5A002.a.1.b.2 por encima de los 112 bits ( p. ej. , Diffie-Hellman sobre una elipse ) ;
Diseñados o modificados para realizar funciones criptoanalíticas ;
Sin uso ;
Diseñados especialmente o modificados para reducir las emanaciones comprometedoras de señales portadoras de información por encima de lo dispuesto por las normas de salud , seguridad , o de interferencia electromagnética ;
Diseñados o modificados para utilizar técnicas criptográficas con objeto de generar el código de ensanchamiento para sistemas de « espectro ensanchado » distintos a los sometidos a control en el subartículo 5A002.a.6 . , incluido el código de salto para sistemas de « salto de frecuencia » ;
Diseñados o modificados para emplear técnicas criptográficas con objeto de generar códigos de canalización o de embrollo o códigos de identificación de red para sistemas que usen técnicas de modulación de banda ultra-ancha y que tengan alguna de las características siguientes :
Sistemas de seguridad no criptográficos de tecnología de información y comunicaciones , y dispositivos evaluados a un nivel de aseguramiento superior a la categoría EAL-6 ( nivel de aseguramiento de la evaluación ) de los criterios comunes o a un nivel equivalente ;
Sistemas de cables de comunicación diseñados o modificados por medios mecánicos , eléctricos o electrónicos para detectar intromisiones subrepticias .
Diseñados o modificados para utilizar « criptografía cuántica » .
La « criptografía cuántica » también se conoce como distribución de clave cuántica ( QKD ) .
Nota : el subartículo 5A002 no somete a control ninguno de los equipos y sistemas siguientes :
Las « tarjetas inteligentes personalizadas » :
Cuya capacidad criptográfica esté limitada para su uso en equipos o sistemas no sometidos a control con arreglo a los párrafos b. a g. de la presente Nota ; o
Para aplicaciones destinadas a ser usadas por el público en general cuando la capacidad criptográfica no sea accesible al usuario y esté diseñada especialmente y limitada para posibilitar la protección de los datos personales almacenados en ellas ;
Si una « tarjeta inteligente personalizada » posee funciones múltiples , el régimen de control de cada función se evaluará individualmente .
Equipo receptor para radiodifusión , televisión de pago o difusión similar de audiencia restringida , de uso general , sin cifrado digital salvo el utilizado exclusivamente para remitir a los radiodifusores la información relativa a la facturación o la programación ;
Equipos cuya capacidad criptográfica no sea accesible al usuario y que estén diseñados especialmente y limitados para permitir cualquiera de las siguientes posibilidades :
Ejecución de « equipo lógico » ( software ) protegido contra la copia ;
Acceso a cualquiera de las siguientes posibilidades :
Contenidos almacenados en medios de comunicación de solo lectura protegidos contra la copia ; o
Información almacenada en forma cifrada en un medio ( p. ej. , en relación con la protección de los derechos de propiedad intelectual ) cuando este medio sea puesto a la venta al público en presentaciones idénticas ; o
Control de copiado de datos audiovisuales protegidos por derechos de autor , o
Cifrado y / o descifrado para la protección de bibliotecas , atributos de diseño y los datos conexos para el diseño de dispositivos semiconductores o de circuitos integrados ;
Equipo criptográfico diseñado especialmente y limitado al uso bancario o a las « transacciones monetarias » ;
El término « transacciones monetarias » que figura en la Nota d. del artículo 5A002 incluye el cobro y la fijación de tarifas o las funciones crediticias .
Radioteléfonos portátiles o móviles para uso civil ( p. ej. , para su uso con sistemas de radiocomunicación celular comercial civil ) que no tengan la capacidad de transmitir directamente datos cifrados a otros radioteléfonos o equipos ( distintos de los equipos de red de acceso radioeléctrico ( RAN ) ) , ni de pasar datos cifrados a través de un equipo ( p. ej. , controladores de red radioeléctrica ( RNC ) o controladores de estaciones base ( BSC ) ) ;
Equipo de telefonía sin hilos que carezca de la capacidad de cifrado de extremo a extremo cuando el alcance máximo efectivo de funcionamiento sin repetición y sin hilos ( es decir , un salto único y sin relevo entre la terminal y la base de origen ) sea inferior a 400 metros conforme a la descripción del fabricante ; o
Que la función criptográfica del equipo de mantenimiento no pueda ser fácilmente modificada por el usuario del equipo ;
Que el equipo de mantenimiento esté diseñado para ser instalado sin necesidad de un apoyo adicional sustancial del proveedor ; y
Que el equipo de servicio no pueda modificar la función criptográfica del dispositivo objeto del mantenimiento ;
i. Equipos de « red de área personal » que sólo apliquen normas de cifrado comerciales o que hayan sido publicadas y en los cuales la capacidad criptográfica tenga un radio de acción nominal no superior a 30 metros con arreglo a las especificaciones del fabricante .
Equipos de telecomunicaciones de ensayo , inspección y producción , componentes y accesorios , según se indica :
Equipos y componentes o accesorios diseñados especialmente para los mismos , diseñados especialmente para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los equipos , funciones o elementos especificados en el artículo 5A001 ;
Nota : el subartículo 5B001.a . no somete a control el equipo de caracterización de la fibra óptica .
Equipos y componentes diseñados especialmente o accesorios para los mismos , diseñados especialmente para el « desarrollo » de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Equipos que utilicen técnicas digitales , diseñadas para funcionar con una « tasa de transferencia digital total » superior a 15 Gbit / s ;
Para el equipo de conmutación , la « tasa de transferencia digital total » se mide en el puerto o línea de mayor velocidad .
Equipos que utilicen un « láser » y tengan cualquiera de las características siguientes :
Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ;
Que efectúen la « amplificación óptica » por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( PDFFA ) ;
Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ; o
Equipos que utilicen la « conmutación óptica » ;
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 ; o
Equipos que utilicen la « señalización por canal común » que funcionen en modo de explotación no asociado .
Equipos de ensayo , inspección y « producción » destinados a la « seguridad de la información » , según se indica :
Equipos diseñados especialmente para el « desarrollo » o la « producción » de equipos especificados en el artículo 5A002 o en el subartículo 5B002.b ;
Equipos de medida diseñados especialmente para evaluar y convalidar las funciones de « seguridad de la información » de los equipos especificados en el artículo 5A002 o del « equipo lógico » especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c .
« Equipo lógico » ( software ) según se indica :
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » , la « producción » o « utilización » de los equipos , funciones o elementos , incluidos en el artículo 5A001 ;
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la « tecnología » incluida en el artículo 5E001 ;
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente o modificado para proporcionar características , funciones o elementos de los equipos incluidos en los artículos 5A001 o 5B001 ;
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ; o
Equipos que utilicen la « conmutación óptica » ; o
Equipos de radio que utilicen técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 .
« Equipo lógico » diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de equipos especificados en el artículo 5A002 , o de « equipo lógico » especificado en el subartículo 5D002.c ;
« Equipo lógico»(software ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la « tecnología » especificada en el artículo 5E002 ;
« Equipo lógico»(software ) específico , según se indica :
« Equipo lógico»(software ) que tenga las características o realice o simule las funciones de los equipos especificados en el artículo 5A002 ;
« Equipo lógico»(software ) destinado a certificar el « equipo lógico » especificado en el subartículo 5D002.c.1 .
Nota : el artículo 5D002 no somete a control :
El « equipo lógico » ( software ) necesario para la « utilización » de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 ;
El « equipo lógico » ( software ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 .
« Tecnología » según se indica :
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el « desarrollo » , la « producción » o « utilización » ( excepto la explotación ) de los equipos , funciones o elementos especificados en el artículo 5A001 o « equipo lógico»(software ) especificado en el subartículo 5D001.a .
« Tecnología » específica según se indica :
« Tecnología»«necesaria » para el « desarrollo » o la « producción » de equipos de telecomunicaciones diseñados especialmente para su empleo a bordo de satélites ;
« Tecnología » para el « desarrollo » o la « utilización » de técnicas de comunicación por « láser » que permitan la adquisición y el seguimiento automático de señales y el mantenimiento de comunicaciones a través de medios exoatmosféricos o subacuáticos ;
« Tecnología » para el « desarrollo » de equipos receptores de estaciones base de radio celulares digitales cuyas capacidades de recepción que permiten el funcionamiento multibanda , multiplex , multimodo , algoritmo de multicodificación o de protocolo múltiple puedan modificarse mediante cambios en el « equipo lógico»(software ) .
« Tecnología » para el « desarrollo » de técnicas de « espectro ensanchado » , incluyendo « salto de frecuencia » .
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el « desarrollo » o la « producción » de cualquiera de los siguientes equipos :
Una longitud de onda de transmisión superior a 1750 nm ;
Que realicen « amplificación óptica » por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( PDFFA ) ;
Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ;
Que utilicen técnicas de multiplexado por división de longitudes de portadores ópticos a intervalos inferiores a 100 GHz ; o
N.B. : en lo que respecta a la « tecnología » para el « desarrollo » o la « producción » de equipos , distintos de los equipos de telecomunicaciones , que utilicen un láser , véase el artículo 6E.
Equipos de radio que utilicen cualquiera de las técnicas siguientes :
Técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( QAM ) por encima del nivel 256 ; o
Que funcionen a una frecuencia de entrada o salida superior a 31,8 GHz ; o
Nota : el subartículo 5E001.c.4.b . no somete a control la « tecnología » para el « desarrollo » o la « producción » de equipos diseñados o modificados para funcionar en una banda de frecuencias que esté « asignada por la UIT » para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Que funcionen en la banda de 1.5 MHz a 87.5 MHz e incorporen técnicas adaptativas que permitan una supresión de más de 15 dB de una señal de interferencia ; o
Equipos que utilicen la « señalización por canal común » que funcionen en modo de explotación no asociado ; o
Equipos móviles que tengan todas las características siguientes :
Que funcionen en una longitud de onda óptica superior o igual a 200 nm e inferior o igual a 400 nm ; y
Que funcionen como « redes de área local » ;
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el « desarrollo » o la « producción » de circuitos integrados monolíticos amplificadores de potencia de microondas ( MMIC ) , diseñados especialmente para telecomunicaciones , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6 GHz , con una potencia de salida media superior a 4W ( 36 dBm ) y un « ancho de banda fraccional » mayor del 15% ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 6 GHz e inferiores o iguales a 16 GHz , con una potencia de salida media superior a 1W ( 30 dBm ) y un « ancho de banda fraccional » mayor del 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 16 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,8 W ( 29 dBm ) y un « ancho de banda fraccional » superior al 10 % ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz ;
Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,25 W ( 24 dBm ) y un « ancho de banda fraccional » superior al 10 % ; o
Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz ;
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el « desarrollo » o la « producción » de dispositivos y circuitos electrónicos , diseñados especialmente para telecomunicaciones y que contengan componentes fabricados a partir de materiales « superconductores » , diseñados especialmente para funcionar a temperaturas inferiores a la « temperatura crítica » de al menos uno de los constituyentes « superconductores » , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Conmutación de corriente para circuitos digitales utilizando puertas « superconductoras » con un producto del tiempo de retardo por puerta ( expresado en segundos ) por la disipación de energía por puerta ( expresada en vatios ) inferior a 10-14 J ; o
Selección de frecuencia a todas las frecuencias utilizando circuitos resonantes con valores de Q superiores a 10000 .
« Tecnología » , de acuerdo con la Nota general de tecnología , para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de equipos especificados en los artículos 5A002 o 5B002 o de « equipo lógico»(software ) especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c .
PARTE B
El artículo 6 es aplicable a los siguientes bienes :
« Reactores nucleares » y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , según se indica :
« Reactores nucleares » ;
Vasijas metálicas o piezas importantes manufacturadas de las mismas , incluida la cabeza de la vasija de presión del reactor , diseñadas especialmente o preparadas para contener el núcleo de un « reactor nuclear » ;
Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un « reactor nuclear » ;
Barras de control diseñadas especialmente o preparadas para el control del proceso de fisión en un « reactor nuclear » , las estructuras de apoyo o suspensión de las mismas y los tubos guía de las barras de control ;
Tubos de presión diseñados especialmente o preparados para contener los elementos combustibles y el refrigerante primario en un « reactor nuclear » a una presión de funcionamiento superior a 5,1 MPa ;
Circonio metálico y aleaciones en forma de tubos o de ensamblajes de tubos en los que la razón entre hafnio y circonio sea inferior a 1:500 partes en peso , diseñados especialmente o preparados para su utilización en un « reactor nuclear » ;
Bombas de refrigerante diseñadas especialmente o preparadas para hacer circular el refrigerante primario en « reactores nucleares » ;
« Componentes internos de reactor nuclear » diseñados especialmente o preparados para su utilización en un « reactor nuclear » , incluidas las columnas de apoyo del núcleo , los canales de combustible , los blindajes térmicos , las placas deflectoras , las placas para el reticulado del núcleo y las placas difusoras ;
i. Intercambiadores de calor ( generadores de vapor ) diseñados especialmente o preparados para su utilización en el circuito de refrigerante primario de un « reactor nuclear » ;
Instrumentos de detección y medición de neutrones , diseñados especialmente o preparados para determinar los niveles de flujo de neutrones en el núcleo de un « reactor nuclear » .
Uranio poco enriquecido mencionado en el punto 0C002 cuando se incorpore en elementos ensamblados de combustible nuclear .
NOTAS INTRODUCTORIAS
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada « Designación » se refieren a las designaciones de los bienes y tecnologías de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada ” Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 ” significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros del producto de doble uso al que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ‘ … ’ ) figuran en una nota técnica correspondiente al término .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( “ … ” ) figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009 .
NOTAS GENERALES
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes prohibidos , cuando el componente o componentes prohibidos sean los elementos principales de los bienes y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
N.B. : A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos constituyen los elementos principales de los bienes suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
La « tecnología»«necesaria « para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a bienes no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella « tecnología » que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos bienes no prohibidos o cuya exportación se haya autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) n.o 423/2007 o con el presente Reglamento .
La prohibición de transferencia de ‘ tecnología ’ no se aplicará a la información ‘ de conocimiento público ’ , a la ‘ investigación científica básica ’ ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
BIENES
Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 según se indica :
Cierres .
Componentes internos .
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
Válvulas de fuelle hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 , 304L o 316 L.
Nota : este epígrafe no comprende la válvula de fuelle definida en 0B001 c.6 y 2A226 .
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1 . , respecto de los conductos con un diámetro interior inferior a 100 mm .
Receptáculos sellados para la manipulación de substancias radiactivas ( celdas calientes ) .
Cámaras de detonación con una capacidad de absorción de la explosión superior a 2,5 kg . de equivalente TNT .
Bis(2 etilhexil ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) CAS ( número del registro del Chemical Abstract Service ) 298-077 solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 % .
Gas flúor ( número del registro del Chemical Abstract Service ( CAS ) ): 7782-41-4 ) , con una pureza mayor del 95 % .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
Carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
Resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Metales magnéticos , de todos los tipos y formas , que tengan una permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm .
« Materiales fibrosos o filamentosos » o productos preimpregnados , según se indica :
« materiales fibrosos o filamentosos » de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
« Módulo específico » superior a 10 × 106 m ; o
una « resistencia específica a la tracción » superior a 17 × 104 m ;
« materiales fibrosos o filamentosos » de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
« Módulo específico » superior a 3,18 × 106 m ; o
una « resistencia específica a la tracción » superior a 76,2 × 103 m.
« hilos » , « cables » , « cabos » o « cintas » continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los « materiales fibrosos o filamentosos » de carbono o vidrio distintos de los especificados en IIA.A1.010.a . o b.
los « materiales fibrosos o filamentosos » de carbono con « matriz » impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) , especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 50 cm × 90 cm ;
preimpregnados especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 o C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en los apartados 1C116 o 1C216 , « capaz de » soportar una carga de rotura por tracción igual o superior a 2050 MPa , a 293 K ( 20 o C ) .
La frase « acero martensítico envejecido capaz de » incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Wolframio , tántalo , carburo de wolframio , carburo de tántalo y aleaciones , que tengan las dos características siguientes :
en forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm ; y
una masa superior a 5 kg .
Nota : este epígrafe no incluye wolframio , carburo de wolframio y aleaciones definidas en 1C226 .
tungsteno y aleaciones de tungsteno distintas de las prohibidas por I1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
molibdeno y aleaciones de molibdeno distintas de las prohibidas por 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido de molibdeno igual o superior al 97 % en peso ;
materiales de tungsteno en forma sólida distintos de los prohibidos por 1C226 o II.A1.013 , compuestos de los siguientes materiales :
Tungsteno y sus aleaciones con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
Tungsteno infiltrado con cobre con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso ; o
Tungsteno infiltrado con plata con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso .
Aleaciones magnéticas blandas con la siguiente composición química :
contenido en hierro entre 30 y 60 % y
contenido en cobalto entre 40 y 60 % .
« Materiales fibrosos o filamentosos » o preimpregnados , no prohibidos por el anexo I o por el anexo II ( números II.A1.009 , II.A1.010 ) del presente Reglamento , o no especificados por el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009 , tal como se indica a continuación :
« Materiales fibrosos o filamentosos » de carbono ;
controladores digitales , combinados con « equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con ancho de banda en tiempo real superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayo de vibraciones incluidos en el subapartado a. ;
impulsores de vibraciones ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a « mesa vacía»(bare table ) , y utilizables en los sistemas para ensayo de vibraciones incluidos en el subapartado a. ;
estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a « mesa vacía»(bare table ) , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subapartado a.
« Mesa vacía » ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Máquinas herramienta y componentes de máquinas , y controles numéricos para máquinas herramienta , tal y como se indica a continuación :
Máquinas herramienta para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con « todas las compensaciones disponibles » , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Nota : este epígrafe no incluye las máquinas herramienta para rectificado definidas en 2B201.b y 2B001.c .
Componentes y controles numéricos , diseñados especialmente para máquinas herramienta especificadas en 2B001 , 2B201 o en el subapartado a ) .
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas tal como se indica :
Máquinas para equilibrar ( balancing machines ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g x mm por kg de la masa del rotor ;
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el subapartado a.
Las cabezas indicadoras ( indicator heads ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes distintas de las especificadas en 2B225 , que posean cualquiera de las características siguientes :
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 200 kPa y una « exactitud » superior a ± 1 % de la escala total ; o
Una escala total de 200 kPa o más y una « exactitud » superior a ± 2 Pa .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles y fabricados en :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tantalio o aleaciones de tantalio ;
Titanio o aleaciones de titanio ; o
Circonio o aleaciones de circonio .
Nota : este epígrafe no incluye lo separadores centrífugos definidos en 2B352.c
Filtros de metal sinterizado hechos de níquel con un contenido del 40 % o más en peso .
Nota : este epígrafe no incluye los filtros definidos en 2B352.d .
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado , distintas de las controladas por 2B009 , 2B109 o 2B209 , que tengan una fuerza en rodillo de más de 60 kN y componentes diseñados especialmente para ellas .
A los efectos de II.A2.013 , las máquinas que combinan las funciones de conformación por rotación y de conformación por estirado se consideran máquinas de conformación por estirado .
Electrónica
Fuentes de corriente continua de alto voltaje que reúnan las dos características siguientes :
Capacidad de producir de modo continuo , durante 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido ; y
Estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de cuatro horas .
Nota : este epígrafe no incluye las fuentes de corriente definidas en 0B001.j.5 y 3A227 .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subapartado 3A233 o 0B002.g , capaces de medir iones con masa atómica igual o superior a 200 unidades , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como sus fuentes de iones :
Espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
Espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
Espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
Espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con « materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado UF6 » ;
Espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 o C ) o menos ; o
una cámara fuente construida , revestida o chapada con « materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado ( UF6 ) » ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los especificados en 0B001 o 3A225 , que reúnan todas las características siguientes , y componentes y programas informáticos diseñados especialmente para ellos :
Salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
Capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ; y
Control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia incluidos en el apartado II.A3.003 también son conocidos como cambiadores o inversores .
Sensores y láseres
Equipos y componentes ópticos , distintos de los especificados en 6A002 y 6A004.b , según se indica :
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9000 nm y 17000 nm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe ) .
Sistemas correctores de frente de onda para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y sus componentes diseñados especialmente , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y « espejos deformables » , incluidos los espejos bimorfes .
Nota : Este epígrafe no incluye los espejos definidos en 6A004.a , 6A005.e y 6A005.f .
« Láseres » iónicos de argón que tengan potencia media de salida igual o superior a 5 W.
« Láseres » de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de « láseres » de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Nota :
Los « láseres » de semiconductores se llaman normalmente diodos « láser » .
Este epígrafe no incluye los « láseres » definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.b
Este epígrafe no incluye los diodos « láseres » de la gama de longitud de onda 1200 nm – 2000 nm .
Semiconductores « láseres » sintonizables y conjuntos de « láseres » de semiconductores , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de « láseres » de semiconductores que contengan como mínimo un semiconductor « láser » array sintonizable de la misma longitud de onda .
Este epígrafe no incluye los semiconductores « láseres » definidos en 0B001.h.6 y 6A005.b .
« Láseres » de estado sólido « sintonizables » y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Láseres de zafiro-titanio ;
Láseres alexandrita .
Nota : este epígrafe no incluye los láseres de zafiro titanio y alexandrita definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.c.1 .
« Láseres » dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) con una longitud de onda de salida superior a 1000 nm pero no superior a 1100 nm y una energía de salida superior a 10 J por impulso .
Nota : Este epígrafe no incluye los « láseres » dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) definidos en 6A005.c.2.b .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1kHz ;
Suministros de frecuencia de recurrencia ;
Célula de Pockels .
Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones distintas a las especificadas en 6A203.c . , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en Julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos , de láser de colorantes , sintonizables , con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Con una potencia media de salida superior a 10 W pero que no supere 30 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns .
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , definidos en 6A205.c , 0B001.g.5 y 6A005 .
« Láseres » de impulsos de dióxido de carbono con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Con una potencia media de salida superior a 100 W pero que no supere 500 W ; y
Ancho de impulso inferior a 200 ns .
Nota : Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de láseres de impulsos de dióxido de carbono , definidos en 6A205.d , 0B001h.6 . y 6A005d .
Navegación y aviónica
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 428/2009
Sistemas de navegación inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
I. Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en « aeronaves civiles » por las autoridades civiles de un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para « aeronaves » , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o « vehículos espaciales » , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora « error circular probable » ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) mundial(es ) de navegación por satélite o con ( un ) « sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos » para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema mundial de navegación por satélite o del « sistema de navegación con referencia a bases de datos » durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de « error circular probable » ( CEP ) ;
Equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud : o
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms .
Nota : Los parámetros de I.a y I.b se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g rms en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
la densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
Una velocidad de alabeo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o
Según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 . o 2 . anteriores .
El punto I.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
« Error circular probable » ( CEP ): en una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y componentes diseñados especialmente .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en 7A001 y 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Aeronáutica y Propulsión
Pernos explosivos .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo o producción de los objetos de la parte IV A ( Bienes ) del anexo IV .
El término « tecnología » incluye programas y sistemas de programación informática ( software ) .
ANEXO III
Lista de equipos que pueden ser utilizados para la represión interna a que se refieren el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) y el artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Armas de fuego , munición y accesorios :
Armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 1 ] ( « Lista Común Militar » ) ;
Munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en 1.1 y componentes diseñados especialmente a dicho efecto ;
Miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
Vehículos equipados con cañón de agua , diseñados especialmente o modificados para controlar disturbios ;
Vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
Vehículos diseñados especialmente o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
Vehículos diseñados especialmente para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
Vehículos diseñados especialmente para desplegar barreras móviles ;
Componentes para los vehículos especificados en 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1 : No se incluyen vehículos concebidos especialmente para la lucha contra el fuego .
Nota 2 : A efectos del punto 3.5 el término « vehículos » incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos relacionados con las mismas :
Equipos y dispositivos diseñados especialmente para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes diseñados especialmente para ello ; excepto los diseñados especialmente para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
Cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
Los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias relacionadas con los mismos :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitropentaeritrita ( pentrita ) ;
cloruro de picrilo ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
Trajes blindados antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
Cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota : No se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos diseñados especialmente para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud es superior a 10 cm .
Equipos de producción diseñados especialmente para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 58 .
ANEXO IV
Bienes y tecnologías a los que se refieren los artículos 3 y 5 , apartado 2
A menos que se indique lo contrario , los números de referencia utilizados en la columna titulada « Designación » se refieren a las descripciones de los productos y tecnología de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Un número de referencia en la columna titulada « Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 » significa que las características del producto descrito en la columna « Designación » no se corresponden con los parámetros de la descripción del artículo de doble uso a la que se hace referencia .
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados , cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
N.B. : A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
( Deberá verse en conjunción con la sección IV.B ) .
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de « tecnología necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se somete a control en la parte A ( Bienes ) que aparece a continuación , quedan sometidas a control , de conformidad con las disposiciones de la sección IV.B.
La « tecnología necesaria » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de bienes sujetos a control será a su vez objeto de control , incluso cuando es aplicable a un bien no sujeto a control .
Los controles no se aplican a la « tecnología » mínima necesaria para la instalación , la explotación , el mantenimiento ( comprobación ) y la reparación de bienes que no están sometidos a control o cuya exportación se autorizó , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 o el presente Reglamento .
Los controles referentes a las transferencias de « tecnología » no se aplican a la información « de conocimiento público » , a la « investigación científica básica » ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) n o 428/2009
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1 respecto de los conductos con un diámetro interior superior a 100 mm .
Bombas de vacío distintas de las incluidas en 0B002.f.2 . o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s
Bombas de vacío de desbaste del tipo « Roots » con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h.
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello .
Materiales , productos químicos , « microorganismos » y « toxinas »
Sellos y juntas anulares , de un diámetro interno igual o inferior a 400 mm . , compuestos de cualquiera de los siguientes materiales :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado ;
Policlorotrifluoroetilenos ( PCTFE , por ej. Kel-F ® ) ;
Fluoro- elastómeros ( p. ej. Viton ® , Tecnoflon ® ) ;
Politetrafluoroetilenos ( PTFE ) .
Equipo personal para detectar las radiaciones de origen nuclear , incluidos los dosímetros personales .
Nota : Este epígrafe no incluye los sistemas de detección nuclear definidos en 1A004.c .
Tratamiento de los materiales
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada , según se indica :
Hornos capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C
Equipos cerrados líquido-líquido ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Grafito o « grafito de carbono » ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio ; o
Acero inoxidable .
El « grafito de carbono » es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el o los fluidos , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Circonio o aleaciones de circonio ;
Carburo de silicio ;
Carburo de titanio ; o
Nota : Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora — en condiciones de temperatura [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión ( 101,3 kPa ) normales — ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos ;
Ferrosilicio ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ;
Acero inoxidable ; o
Aleaciones de aluminio .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
