Algunas partes interesadas adujeron que la crisis repercutiría en la producción y en las exportaciones ( también en las exportaciones a la Unión ) del producto afectado en los países afectados , ya que disminuiría el consumo en los mercados mundiales y de la Unión del calzado .
Evolución de los volúmenes y los precios de importación tras el PIR
Conviene señalar desde un principio que eran contradictorias las afirmaciones de algunas partes en cuanto al impacto probable de las evoluciones tras el PIR en los volúmenes de exportación procedentes de los países afectados y en el consumo en la Unión .
Algunas partes interesadas estimaron que las exportaciones de los países afectados podrían reducirse hasta en un 25-30 % en 2009 en relación con los datos del PIR .
Otras partes interesadas confiaban en que las importaciones se mantendrían estables .
Las estadísticas de Eurostat disponibles para la primera mitad de 2009 muestran efectivamente una caída del 25 % de los volúmenes de importación de la República Popular China y del 28 % , de los de Vietnam .
En términos de precios , las estadísticas de Eurostat muestran un incremento del 34 % de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China y del 26 % , de las de Vietnam .
No obstante , por las razones expuestas en el considerando 67 , estas tendencias no pueden considerarse representativas .
Cambio de procedencia de las importaciones comunitarias de la República Popular China y Vietnam a otros países
Algunas partes interesadas adujeron que las exportaciones del producto afectado procedentes de los países afectados caerían a causa de un cambio del lugar de aprovisionamiento , que pasaría de la República Popular China y Vietnam a otros países , como Indonesia , Camboya y la India .
Se afirmó que el proceso se había iniciado tras la imposición de medidas en abril de 2006 y continuaría si volvían a imponerse medidas a raíz de la reconsideración en curso .
Se mencionaron otras razones para este cambio , especialmente el aumento de los costes de producción .
Por lo que se refiere a China , se dijo que se debían al aumento de los costes de mano de obra , energía y materiales locales , así como a la legislación medioambiental y local .
También se citó el aumento de la cotización del yuan renminbi como posible causa del cambio del aprovisionamiento a otros países .
En el caso de Vietnam , se afirmó que se había producido un desplazamiento del aprovisionamiento a otros países debido al aumento de los costes laborales , junto con la pérdida de la bonificación de derechos del SPG aplicada a las importaciones a la Unión .
Además , se adujo que el abandono de la República Popular China y Vietnam en beneficio de otros países para el aprovisionamiento había ganado en atractivo debido a mejoras en la competitividad de la producción de calzado en los nuevos países de aprovisionamiento .
Se afirmó asimismo que el cambio de país de aprovisionamiento se veía facilitado porque muchos productores de los países afectados eran de la propiedad de empresas de otras partes de Asia sudoriental , como Taiwán o Hong Kong , o estar bajo su control y porque las fuentes de aprovisionamiento están controladas por grandes productores de la Unión , que tienen medios para cambiar con facilidad sus fuentes de aprovisionamiento siempre que lo consideren necesario .
En el caso de China , aunque era manifiesto que algunos exportadores habían recurrido a deslocalizaciones para reducir sus costes y podrían volver a hacerlo , en ocasiones las deslocalizaciones se habían producido en el interior de la República Popular China ( saliendo de las provincias costeras que constituyen tradicionalmente la base de producción del calzado ) .
Por sí misma , esta maniobra no daría lugar a reducciones de la producción y las exportaciones de China .
Por lo que se refiere a Vietnam , no se considera probable que el 3,5 % de aumento de los derechos resultante del mecanismo de graduación del SPG sea de tal magnitud que pueda dar lugar a una inmediata deslocalización de la producción .
Aunque no puede descartarse que la graduación tenga cierta repercusión en los volúmenes exportados desde Vietnam , no es probable que vaya a afectar sustancialmente a los grandes importadores de la Unión en sus decisiones sobre aprovisionamiento .
Cabe recordar que , a pesar de la imposición de unos derechos antidumping muy superiores al 3,5 % , tanto Vietnam como la República Popular China han mantenido altos niveles de volúmenes de importación por la Unión .
Por lo tanto , se considera que las deslocalizaciones de la producción no serían de magnitudes tales que cambiasen radicalmente las decisiones de aprovisionamiento de los importadores .
Por lo que se refiere a las importaciones desde otros países a la Unión , se constató que efectivamente habían aumentado tras la imposición de las medidas antidumping las procedentes de determinados países asiáticos .
No obstante , ello no alteraba el hecho de que el producto afectado seguía importándose a la Unión desde los dos países objeto de investigación en volúmenes muy elevados y a precios de dumping .
Evolución del consumo interno chino
Algunas partes adujeron que las exportaciones de la República Popular China caerían debido al incremento del consumo interno chino , estimulado por las políticas de las autoridades chinas .
Sin embargo , ninguna de las partes interesadas aportó pruebas que permitieran evaluar el esperado aumento del consumo , evaluación que se ve aún más dificultada por la crisis económica .
Aunque no es irrazonable pensar que el reciente crecimiento económico de la República Popular China vaya a dar lugar , al menos a medio plazo , a un cierto aumento del consumo interno de calzado , no se han presentado pruebas que demuestren que este crecimiento vaya a dar lugar a una ( nueva ) reducción de las exportaciones a la Unión .
La crisis económica está provocando la disminución de las importaciones a la Unión procedentes de los países afectados .
Sin embargo , no es descabellado suponer que en algún momento se producirá una recuperación que dará lugar a un aumento del volumen de ventas .
Aunque a lo largo de 2009 se llegasen a cumplir en conjunto las predicciones más pesimistas , de una caída del 25-30 % , los volúmenes importados de la República Popular China seguirían representando más de 80 millones de pares y su cuota del mercado de la Unión sería superior al 10 % , y los de Vietnam seguirían sumando los 48 millones de pares , con una cuota del mercado de la Unión de aproximadamente el 7 % .
Por lo que se refiere al cambio del lugar de procedencia de las importaciones a la Unión , la conclusión es que la deslocalización observada hasta la fecha no ha tenido consecuencias determinantes , y no hay indicios de que vaya a producirse en un futuro próximo ningún cambio de importancia en las tendencias registradas hasta ahora .
Las exportaciones a la Unión desde los países afectados siguieron haciéndose a precios de dumping durante el PIR .
En vista de la crisis económica y de la ( esperada ) contracción de la demanda y ante la ausencia de información en sentido contrario sobre precios de importación en el período post PIR , no parece descabellado predecir que las exportaciones continuarán produciéndose a precios de dumping .
A la luz de los resultados expuestos sobre lo ocurrido durante el PIR y sobre la evolución posterior al PIR , la conclusión es que es probable la continuación del dumping .
COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS TRAS LA COMUNICACIÓN
Tras la comunicación de las conclusiones se recibieron varios comentarios .
Sin embargo , ninguno de los comentarios recibidos hizo necesario que se modificaran las conclusiones .
Se exponen a continuación los principales argumentos planteados .
ELECCIÓN DEL PAÍS ANÁLOGO
Varias partes interesadas reiteraron comentarios formulados en el curso de la investigación sobre la elección del país análogo .
Insistieron de nuevo , entre otras cosas , en que Brasil no era una opción adecuada por su alto grado de protección mediante aranceles y régimen no automático de concesión de licencias , su nivel de desarrollo socioeconómico superior al de la República Popular China y Vietnam , la supuesta especialización en calzado de señora y presuntas prácticas de dumping .
La Comisión ya había tomado nota de estos argumentos , que abordó exhaustivamente en la comunicación y en los considerandos 68 a 108 del presente Reglamento .
Su análisis mostró con claridad que Brasil era la opción más idónea como país análogo en este caso .
REPRESENTATIVIDAD DE LA MUESTRA
Algunas partes interesadas alegaron que la muestra de exportadores era menos representativa de lo indicado en los considerandos 15 y 18 , pues el margen de dumping se había calculado sobre la base de cuatro de los doce meses del PIR .
Se recuerda que este es el método de cálculo que utiliza normalmente la Comisión en las reconsideraciones por expiración cuando hay que determinar la continuación del dumping o la probabilidad de que se repita .
Además , los cuatro meses seleccionados eran los últimos de cada trimestre , por lo que estaban distribuidos de manera equilibrada en el período de doce meses .
Por consiguiente , la Comisión no está de acuerdo en que debido al método aplicado merme la representatividad de la muestra .
CLASIFICACIÓN Y COMPARABILIDAD DE LOS PRODUCTOS
Algunas partes interesadas alegaron que la Comisión , al corregir errores cometidos con los NCP por los exportadores que cooperaron , como se indica en el considerando 59 , modificó la metodología seguida en el caso original .
Esta afirmación carece de fundamento .
La Comisión corrigió los errores cometidos por algunos exportadores con la clasificación NCP precisamente para utilizar el sistema NCP adoptado en el caso anterior .
Algunas partes interesadas alegaron que el nivel de correspondencia directa entre NCP era insuficiente y que el método consistente en recurrir a NCP similares estaba viciado .
No puede admitirse este argumento .
Este sistema ya se aplicó en la investigación original .
La Comisión adjuntó a las comunicaciones específicas enviadas a las partes interesadas en la presente investigación las tablas de correspondencias en las que se explicaba el uso de los NCP similares .
El uso de NCP próximos garantiza que se establezcan comparaciones equitativas entre modelos brasileños y modelos vendidos por los países exportadores .
Además , cuando resultó necesario , se ajustaron debidamente los valores normales derivados de NCP próximos .
Finalmente , ninguna parte interesada formuló comentarios sobre posibles inexactitudes de ningún NCP próximo utilizado .
CÁLCULO DEL DUMPING
Algunas partes interesadas afirmaron que el cálculo de dumping efectuado con Indonesia como país análogo estaba viciado porque no se habían comprobado los datos utilizados ni se habían ajustado debidamente .
La Comisión ha examinado los datos presentados por empresas indonesias , cuyo uso fue propuesto por varias partes interesadas .
Como no se pidió que se efectuasen ajustes , la Comisión no consideró necesario hacerlo .
En cualquier caso , se recuerda que , en este caso concreto , se utilizó el ejemplo de Indonesia solamente para contrastar las conclusiones basadas en Brasil .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL DUMPING
Varias partes interesadas adujeron que la disminución de los volúmenes de importación de la República Popular China y Vietnam entre 2005 y 2008 ( que prosiguió tras el PI ) y la subida de los precios de las importaciones en ese mismo período indican que no es probable que continúe el dumping perjudicial .
Se recuerda que las importaciones de la República Popular China y Vietnam sumaron en el PIR una cuota del mercado de la Unión de más del 28 % , porcentaje muy elevado .
Cabe señalar que , en términos absolutos , los volúmenes de importación de la República Popular China y Vietnam fueron mayores en el PIR que en el PIO , cuando ya se había constatado la existencia de dumping perjudicial .
Además , el análisis de los datos comprobados de los exportadores muestreados permitió observar que los precios habían bajado desde 2005 .
Algunas partes interesadas afirmaron que habían subido los costes de producción de la República Popular China y Vietnam , con lo que había menguado la amenaza que representaban sus empresas en el plano de la competencia .
La Comisión opina que , habida cuenta de que la República Popular China y Vietnam no son economías de mercado , un incremento de costes no entraña necesariamente una pérdida de competitividad en el mercado mundial .
La investigación puso de manifiesto que ambos países mantenían unas cuotas de mercado muy altas en la Unión , por lo que presentaban una amenaza .
Algunas partes adujeron que aunque la Unión admitía que las importaciones habían caído después del PIR a consecuencia de la crisis económica , no aceptaba este dato como decisivo para evaluar la probabilidad de reaparición del dumping .
Como se explica en los considerandos 179 y 180 , no se admitió esto como un punto decisivo porque los volúmenes del período posterior al PIR siguen siendo muy elevados y representan una amplia cuota del mercado de la Unión a precios de dumping .
Está claro que se trata de indicadores que muy probablemente se mantendrán en un futuro en volúmenes importantes .
Algunas partes interesadas negaron que fuese atractivo el mercado de la Unión y afirmaron que otros destinos , como los EE.UU. y , en parte , Rusia , eran al menos igual de atractivos para los exportadores chinos y vietnamitas .
También se dijo que no se habían examinado adecuadamente las afirmaciones de una parte sobre crecimiento notable que se esperaba en el propio mercado chino .
La Comisión examinó este asunto y halló que el mercado de la Unión sigue siendo uno de los más atractivos para los exportadores chinos .
Por lo que se refiere al esperado aumento del consumo en China , la Comisión examinó los elementos aportados por dicha parte interesada , pero los consideró insuficientes para modificar las conclusiones .
Aun en el caso de que pudiera preverse dicho crecimiento , no hay pruebas fundadas de que fuera a ser de tal magnitud como para dar lugar a una reducción notable de las exportaciones .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar este argumento .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
PRODUCCIÓN COMUNITARIA Y CALIDAD DE PRODUCTOR DE LA UNIÓN
Presentó la solicitud de reconsideración la CEC en nombre de un grupo de productores de la Unión que representa más del 25 % de la producción comunitaria del producto afectado durante el PIR .
Una parte interesada afirmó que varios miembros de la CEC que presumiblemente apoyaban la denuncia también habían empezado a importar grandes volúmenes del producto de los países afectados .
También se afirmó que en la Unión ya no había una producción « real » significativa .
No se aportaron pruebas de esta afirmación .
En este contexto , para determinar la producción comunitaria total y la cooperación con la investigación , se utilizó toda la información disponible , incluida la facilitada en la denuncia , los datos recabados de los productores de la Unión y las asociaciones nacionales antes y después del inicio de la investigación , y las estadísticas generales de producción utilizadas para determinar la producción comunitaria total y la cooperación con la investigación .
La investigación reveló que ninguno de los productores de la Unión denunciantes debía ser excluido de la definición de producción comunitaria porque , sobre la base de la información obtenida del denunciante , no se apreció que ninguno de ellos tuviera relación con los productores exportadores de los países afectados y las importaciones de los países afectados , de haberlas , eran mínimas .
Respecto de todas las empresas afectadas , estas importaciones representaban como máximo el 25 % de su producción en la Unión .
Como se expone en los considerandos 23 y siguientes , se observó que una de las empresas incluidas en la muestra de la industria comunitaria había cesado su producción en la Unión en el período en cuestión .
Se examinó la conveniencia de excluir a esta empresa de la definición de industria comunitaria .
Sin embargo , la importancia relativa de esta empresa en términos de producción total era mínima en relación con el resto de la muestra [ 7 ] .
Por consiguiente , aunque se excluyera a esta empresa , no habría cambios de alcance general en términos de legitimación .
En general , la investigación ha mostrado que sigue habiendo una producción importante de calzado de cuero en la Unión , establecida en varios Estados miembros y que emplea a unas 262000 personas .
El sector de la producción de calzado está constituido por unas 18000 PYME situadas principalmente en siete países europeos , con especial concentración en tres países productores principales .
Sin embargo , la investigación reveló que dos empresas pertenecientes al mismo grupo estaban relacionadas con productores exportadores de la República Popular China y que este grupo importaba también cantidades significativas del producto afectado a través de sus exportadores asociados en China , entre otros .
Por consiguiente , estas empresas fueron excluidas del concepto de producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sobre la base de lo expuesto , se estableció que la producción global de la industria comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base representó 366 millones de pares de zapatos durante el PIR .
Considerando que los productores de la Unión que apoyaban la solicitud representaban más del 25 % de la producción total y en ausencia de oposición igual o superior a este porcentaje , se concluyó que la solicitud contaba con el apoyo de una gran proporción de la industria comunitaria , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
EVOLUCIÓN DE LAS ESTRUCTURAS DE PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN
Los datos del presente asunto se refieren a la Unión ampliada de 27 Estados miembros , no a la de 25 Estados miembros examinada en el asunto original .
Rumanía , que se adhirió a la Unión en 2007 , es un productor importante .
Sin embargo , una parte importante de su producción consiste sobre todo en la transformación de la material prima con arreglo a una tarifa por servicios prestados ( « fabricación intermedia » ) para otras empresas de la Unión .
Por lo tanto , el impacto de la producción rumana genuina en la imagen global de la producción comunitaria y en otros indicadores es limitado .
Puede atribuirse un impacto similar a Bulgaria .
La ampliación no ha tenido efectos significativos en este respecto .
El sector del calzado en la Unión se caracteriza por redes de microempresas ( con menos de 10 empleados ) y pequeñas empresas .
Tienen carácter excepcional las grandes empresas de más de 500 trabajadores y emplean una porción limitada de la mano de obra total en el sector .
Las microempresas y las pequeñas empresas tienen la ventaja de que son más flexibles y adaptables a los cambios de la demanda del mercado pero , por otra parte , son más vulnerables financieramente a la competencia internacional y a la recesión económica .
En comparación con la situación constatada en la investigación original , las estructuras de producción han cambiado de muchas maneras .
Bajo la presión de la competencia internacional , han desaparecido muchos productores , algunos totalmente y otros , por haberse convertido en distribuidores de producción en países asiáticos o más cercanos ( Bosnia y Herzegovina , Croacia , Marruecos , Túnez o Serbia ) .
Otros han decidido trasladar partes del proceso de fabricación en el interior de la Unión ( a Rumanía , Hungría o Polonia ) .
Como parte del proceso de cambio del modelo empresarial , muchos operadores han puesto en común instalaciones de producción mediante la integración en agrupaciones formadas por subcontratación flexible con otros productores .
Con este sistema , una empresa líder aporta el diseño y la materia prima ( que sigue siendo de su propiedad ) y deslocaliza en su proximidad geográfica la fabricación ( o una o más fases del proceso de fabricación , como la costura ) encomendándola a varias microempresas especializadas a las que ofrece una actividad regular de temporada en cantidades convenidas .
Al final del proceso , la empresa líder paga una tarifa por el trabajo realizado por los subcontratistas .
Parte de la industria ha experimentado además un cambio en el modelo empresarial caracterizado por el desplazamiento de la producción hacia el segmento superior del mercado , concentrándose en productos de valor superior .
Algunos de los mayores productores de la Unión han podido de este modo hallar nuevas oportunidades creando su propia marca .
Algunos de estos productores recurren , cuando es posible , a tiendas monomarca en franquicia , otros , han negociado reservar a su marca partes de tiendas independientes .
Muchas empresas de este grupo han modificado además su política de distribución , fomentando las ventas a minoristas ( o incluso la venta propia al por menor ) , en lugar de vender a mayoristas .
En general , estos cambios muestran un sector en el que coexisten diferentes modelos empresariales .
Estos cambios hacia la producción en agrupaciones , el segmento superior de la gama y los cambios en la política de distribución han aportado más flexibilidad y más eficiencia mediante la puesta en común de recursos para aprovechar las economías de escala .
También ha aumentado la capacidad para obtener de los bancos los recursos financieros necesarios .
En general , estos cambios muestran un sector en el que coexisten diferentes modelos empresariales .
Buena parte de la industria se encuentra aún en fases tempranas del cambio de modelo empresarial y necesitarían más tiempo para llevar a su término el proceso .
El segundo grupo , el de las empresas que han cambiado de modelo , ha aumentado significativamente durante el período considerado , pero aún así no han podido beneficiarse plenamente de la reducción del número de productores del mercado , en contra de lo que cabía esperar .
SITUACIÓN DEL MERCADO DE LA UNIÓN
CONSUMO EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Cuadro 3
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo aparente disminuyó en un 7 % durante el período considerado , es decir , de 725 millones de pares en 2006 , a 675 millones de pares durante el PIR .
La disminución del consumo debe considerarse conjuntamente con el aumento paralelo del consumo de otros tipos de calzado ajenos a la definición del producto objeto de la investigación ( por ejemplo , de tela , de caucho y de plástico ) .
Como referencia , el consumo de calzado de tela , caucho y plástico aumentó en un 23 % en este mismo período .
Este dato parece apuntar a un cierto grado de sustitución de una categoría de productos por otra , vinculada también a tendencias de la moda ( penetración de calzado mixto de material sintético y cuero , o de material sintético similar al cuero ) .
Considerando , no obstante , que el aumento del consumo de otros tipos de calzado es muy superior ( 23 % ) a la disminución del consumo de calzado de cuero ( 7 % ) , no puede llegarse a la conclusión de que la tela y otros materiales hayan sustituido al calzado de cuero más que en un grado limitado .
Además , los precios medios de importación de otros tipos de calzado son la mitad del precio del calzado de cuero y esta diferencia deja claro que , de haberse producido un intercambio amplio entre los dos tipos , el segmento del calzado de cuero , mucho más caro , habría desaparecido .
En cambio , un estudio de mercado de pública disposición [ 8 ] subraya que el calzado de cuero mantendrá una posición fuerte en el mercado .
De hecho , aparentemente los consumidores compran ahora casi tanto calzado de cuero como antes , pero además compran bastante más calzado de tela y de materiales sintéticos .
IMPORTACIONES ACTUALES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Volumen de importaciones y cuota de mercado de las importaciones afectadas durante el PIR
Cuadro 4
Volúmenes de importación totales y valores correspondientes a los países bajo investigación
PIR [ 9 ]
República Popular China ( en miles de pares )
Índice : PIO = 100
Cuota de mercado
Vietnam ( en miles de pares )
El total de las importaciones chinas se redujo de 157 a 125 millones de pares en el período considerado , es decir , del 21,6 al 18,5 % del mercado de la Unión .
Sin embargo , como se ha demostrado anteriormente , en comparación con el PIO se produjo un notable incremento de las importaciones procedentes de la República Popular China tras expirar el régimen de contingentes ( 1 de enero de 2005 ) , impulsado por los bajos precios de importación .
Los niveles de las importaciones se redujeron tras la imposición de medidas , para estabilizarse en 2007 y el PIR en más de 120 millones de pares , es decir , casi el doble de los volúmenes de importación del PIO .
Además , hay que subrayar que una investigación antielusión puso de manifiesto que había productos chinos que evitaban las medidas antidumping y mermaban su efecto mediante su elusión a través de Macao , en el sentido del artículo 13 del Reglamento de base .
Esto pone de manifiesto que el mercado de la Unión sigue siendo muy importante para los productores exportadores chinos .
Las importaciones procedentes de Vietnam se redujeron en el período considerado de 79 a 69 millones de pares .
Pese a esta caída del 13 % en relación con el PIO , los niveles de importación siguieron siendo significativos y las cuotas de mercado se mantuvieron prácticamente estables en torno al 10 % durante el PIR .
En conjunto , las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam supusieron 237 millones de pares en 2006 , 185 millones en 2007 y 194 millones en el PIR .
Aunque los volúmenes disminuyeron en el período afectado , los niveles de importación siguieron siendo superiores a los que habían dado lugar a la imposición de las medidas ( 166 millones ) .
La cuota de mercado conjunta de la República Popular China y Vietnam cayó del 32,7 al 28,7 % durante este período , pero también en este caso se mantuvo durante el PIR considerablemente por encima de la correspondiente al PIO , del 23 % .
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En este artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina a ) que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) que procede efectuar la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y entre los productos importados y el producto similar de la industria comunitaria .
Se comprobó , en primer lugar , que los márgenes de dumping determinados para cada uno de los países afectados eran superiores al margen mínimo .
Además , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de cada uno de esos países no era insignificante a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
De hecho , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam representó respectivamente alrededor del 18 % y del 10 % del consumo de la Unión durante el PIR .
La investigación mostró además que las condiciones de competencia tanto entre las importaciones objeto de dumping como entre estas y el producto de la Unión similar eran análogas .
Se comprobó que , con independencia de su origen , el calzado con parte superior de cuero producido o vendido por los países afectados y el producido o vendido por la industria de la Unión competían entre sí , ya que eran similares en cuanto a sus características básicas , intercambiables desde el punto de vista del consumidor y distribuidos a través de los mismos canales de distribución .
Además , la investigación reveló que el volumen de las importaciones de ambos países se había desarrollado paralelamente : las importaciones de ambos países habían aumentado en torno a un 10-25 % entre 2006 y el PIR .
Los precios de importación de ambos países son del mismo orden de magnitud .
Además , se comprobó que esos precios representaban una subcotización de los precios de la industria de la Unión en una fase comercial comparable .
Estos argumentos llevan a la conclusión de que se cumplen todas las condiciones de acumulación y , en consecuencia , el efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debe evaluarse conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio .
Evolución y comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado
Cuadro 5
Evolución de los precios de los países investigados
Fuente : Eurostat .
China ( EUR / par )
Vietnam ( EUR / par )
Los precios medios de las importaciones chinas se mantuvieron bastante estables durante el período en consideración , en torno a los 8,4 EUR por par , es decir , aproximadamente un 20 % por encima del nivel del PIO .
Los precios medios de las importaciones vietnamitas se redujeron durante el período considerado , y en el PIR se mantuvieron próximos al nivel de 9,2 EUR observado en el PIO .
Sin embargo , la evaluación de las tendencias de los precios medios no toma en consideración los cambios que podrían haberse producido en la combinación de productos en el período considerado .
Subcotización
El enfoque utilizado para calcular la subcotización de los precios sigue el de la investigación original .
Se compararon los precios ( comprendidos los derechos antidumping ) de las importaciones de los productores exportadores incluidos en el muestreo con los precios de la industria de la Unión , utilizando medias ponderadas para tipos de productos comparables durante el PIR .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Unión , más derechos antidumping y derechos de aduana .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
Para que la comparación fuera justa , se introdujeron ajustes que reflejasen los costes soportados en la Unión por los importadores , como los de diseño , selección de la materia prima , etc. , que de otro modo no quedarían reflejados en el precio de las importaciones .
Se justificaba esto porque el calzado importado se produce por encargo con arreglo a las especificaciones ( materia prima y diseño ) facilitados por los propios importadores .
Basándose en los precios de los productores exportadores que cooperaron , los márgenes de subcotización de los precios , expresados por país y en forma de porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria , son los siguientes :
Cuadro 6
Margen de subcotización
País
Subcotización de los precios
China
Golden Step ( China )
IMPORTACIONES DE TERCEROS PAÍSES
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios en el PIR
Cuadro 7
Volúmenes importados de terceros países
Volumen
India ( millones de pares )
Indonesia ( millones de pares )
Brasil ( millones de pares )
Tailandia ( millones de pares )
Túnez ( millones de pares )
Marruecos ( millones de pares )
Otros ( millones de pares )
Total ( millones de pares )
Cuadro 8
Valor de las importaciones de terceros países
Valores
India ( EUR / par )
Indonesia ( EUR / par )
Brasil ( EUR / par )
Tailandia ( EUR / par )
Túnez ( EUR / par )
Marruecos ( EUR / par )
Otros ( EUR / par )
Total ( EUR / par )
Como se observa en estos cuadros , las importaciones totales procedentes de terceros países han aumentado en términos absolutos en el período en consideración .
Las importaciones totales han pasado de 185 millones de pares en 2006 a 201 millones de pares en el PIR y su cuota de mercado ha aumentado del 26 al 30 % en el PIR .
No obstante , los precios de terceros países son , por término medio , un 34 % más altos que los precios chinos y un 28 % más altos que los vietnamitas .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
OBSERVACIONES PRELIMINARES
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión analizó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria comunitaria .
Como ya se ha explicado , ante la peculiaridad del sector y el gran número de productores de la Unión denunciantes , fue preciso recurrir a las disposiciones sobre muestreo .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
Los elementos macroeconómicos ( capacidad de producción , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad , crecimiento , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión , con arreglo a la información obtenida de las asociaciones nacionales de productores de la Unión y de las empresas individuales .
Estos factores se cotejaron , siempre que fue posible , con la información general proporcionada por las estadísticas oficiales pertinentes .
Los elementos microeconómicos ( existencias , precios de venta , flujo de efectivo , rentabilidad , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital , inversiones y salarios ) se analizaron para empresas concretas , es decir , al nivel de los productores de la Unión incluidos en el muestreo .
INDICADORES MACROECONÓMICOS
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 9
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : datos para EU-27 procedentes de Prodcom y confirmados por los obtenidos de productores individuales y asociaciones de productores .
Nota : tal como se señala en el considerando 23 , la investigación reveló que en el período considerado la producción de los productores de la Unión muestreados fue un 18-21 % inferior a la indicada originalmente , debido a la situación de un productor en particular .
Según la información del expediente , no hay indicación alguna de que los hallazgos relativos a este productor sean aplicables a todo el sector .
Sin embargo , se partió de la hipótesis de que los datos de producción más bajos eran válidos para toda la producción de la Unión .
Para verificar el impacto de esta variación si se aplica a toda la producción comunitaria , se hizo una comprobación adicional basada en la suposición de un descenso de la producción comunitaria total del 20 % durante el período considerado .
Nótese que la diferencia entre el volumen de producción de la muestra determinado en la investigación y el indicado originalmente permaneció estable durante el período considerado , solamente con variaciones menores .
Por tanto , se halló que las tendencias globales en los factores de perjuicio pertinentes para este ejercicio ( cuota de mercado , productividad , etc. ) no se verían afectadas .
Producción ( en miles de pares )
Capacidad ( en miles de pares )
Utilización de la capacidad
La producción disminuyó un 6 % en el período considerado , lo que refleja ampliamente el descenso del consumo de zapatos de cuero constatado en el mismo período .
Algunas partes interesadas representativas de importadores y minoristas alegaron , sin proporcionar prueba alguna , que el descenso de la producción en la Unión debía considerarse positivamente , y no como un signo de que la industria comunitaria seguía estando perjudicada en el período afectado .
Según estas partes , la reducción de la producción ha sido consecuencia de un proceso consciente de modernización de la industria de la Unión , en el cual el segmento de productos de gama baja se ha abandonado en favor de las gamas media y alta , para las que la industria de la Unión siempre ha sido competitiva .
No obstante , conviene subrayar a este respecto , también atendiendo a lo ya constatado en la investigación original , que muchos productores de la Unión han desaparecido por su incapacidad para competir con las importaciones objeto de dumping , y no necesariamente por una falta de competitividad inherente o estructural .
Por lo tanto , se rechaza la afirmación de que el descenso de la producción comunitaria debe considerarse como signo positivo .
Una de las partes interesadas alegó que el hecho de que la utilización de la capacidad de la industria comunitaria haya permanecido estable muestra que no se ha producido prejuicio alguno .
Como ya se concluyó en la investigación original , la capacidad real de este sector depende mucho del número de trabajadores disponibles , y no tanto de la capacidad técnica de las máquinas en la cadena de fabricación .
Por esta razón , como mejor se mide la capacidad es evaluando el nivel de empleo , según se detalla en el punto 2.3 .
En cualquier caso , contrariamente a las alegaciones de las partes , la investigación demostró que la utilización de la capacidad , evaluada desde el punto de vista de la capacidad técnica , descendió del 71 al 66 % en el período considerado , por lo que no se sostiene el argumento de que un índice estable de utilización sea signo de ausencia de perjuicio .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 10
Ventas ( en miles de pares )
Cuota de mercado
Las ventas de la industria comunitaria bajaron un 8 % en términos absolutos durante el período considerado .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en el mismo período hubo un retroceso del consumo del 7 % , la industria de la Unión aún consiguió mantener su cuota de mercado en un índice estable .
Al comparar esta situación con la observada en la investigación original , donde se registró un descenso de las ventas del 33 % , queda también claro que la caída libre de las ventas y cuotas de mercado ha quedado detenida tras la imposición de las medidas .
Una parte interesada alegó que no se produjo perjuicio , ya que la industria de la Unión había aumentado su cuota de mercado en el período considerado .
Sin embargo , la investigación ha revelado que la cuota de mercado de la industria de la Unión experimentó cambios muy pequeños en el período considerado .
Además , como se señala en el capítulo E , punto 2 , habría podido esperarse que la modernización de la producción y los cambios en el modelo empresarial permitieran a las empresas restantes aumentar considerablemente su presencia en el mercado .
La situación sin cambios de las ventas de los productores de la Unión indica que la presión causada por las importaciones objeto de dumping sigue siendo preocupante .
Algunas partes interesadas señalaron que el hecho de que la industria de la Unión no haya aumentado su cuota de mercado desde la introducción de los derechos prueba que no ha podido beneficiarse de los derechos , y que los productos importados , en cualquier caso , no son sustituibles con el producto producido en la Unión .
Hay subrayar de nuevo que la cuota de mercado es solo uno de los indicadores examinados y que , como se señala más adelante en relación con otros factores , la investigación ha puesto de manifiesto una competencia significativa entre los productos fabricados en la Unión y el producto importado de los países afectados .
Si bien es cierto que los productores de la Unión no han podido aumentar perceptiblemente su cuota de mercado , se ha detenido la caída masiva de las ventas constatada en la investigación original , y las medidas han permitido a los productores de la Unión estabilizar sus ventas y su cuota de mercado .
Al parecer , la importante presión sobre los precios generada por las importaciones objeto de dumping , como se señala en los considerandos 261 y 262 , impidió que la cuota de mercado siguiera en aumento .
Otras partes interesadas alegaron que los resultados de exportación de la industria de la Unión han mejorado significativamente , por lo que el perjuicio ya no existía .
Como se aprecia en el cuadro siguiente , la investigación llega a la conclusión contraria , pues constata que la exportación de la industria comunitaria en el período considerado , en lugar de aumentar , más bien disminuyó ligeramente .
En cualquier caso , conviene tener en cuenta que las exportaciones solo constituyen el 25 % de las ventas de los productores de la Unión .
Por tanto , los resultados en la Unión son con mucho el factor más importante a la hora de determinar la situación financiera de los productores de la Unión .
Además , la investigación no ha mostrado que un aumento en la actividad de exportación causara un descenso de las ventas en la Unión .
Considerando lo expuesto , no puede mantenerse el argumento de que la mejora de los resultados de exportación habría eliminado el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Cuadro 11
Exportación de productores de la Unión
Fuente : Comext .
Exportaciones de productores de la Unión ( en miles de pares )
Empleo
Cuadro 12
En el PIR , los productores de la Unión dieron empleo a unas 260000 personas directamente implicadas en la producción del producto afectado .
Una parte interesada alegó que el hecho de que los niveles de empleo en la industria de la Unión hayan seguido estables indica que el perjuicio ya no existe .
En este contexto , se recuerda que la evaluación del perjuicio debe basarse en un análisis de todos los indicadores pertinentes , y no solamente en un factor aislado .
Además , la investigación determinó que el empleo de la industria de la Unión disminuyó ligeramente ( -2,0 % ) .
Probablemente , el hecho de que una amplia parte de la industria de la Unión haya evolucionado hacia un sistema de producción en agrupaciones ha sido crucial para que no sigan bajando los niveles de empleo , así como para conservar importantes capacidades especializadas en las empresas fabricantes .
Otra parte interesada indicó que los problemas para la industria comunitaria se debían principalmente a la falta de mano de obra disponible en la Unión , y no tanto a la competencia de las importaciones de los países afectados .
Considerando sin embargo que no se aportó prueba alguna en apoyo de esta afirmación , y dado que los resultados de la investigación no sugirieron que la disponibilidad de mano de obra fuera un problema significativo para los productores de la Unión , este argumento no puede mantenerse .
Productividad
Cuadro 13
En esta reconsideración , la productividad media en el período considerado se ha evaluado sobre la base del empleo total , incluida toda la mano de obra de todas las instalaciones de producción en un sistema de agrupaciones .
La productividad retrocedió moderadamente durante el período .
Como se indica en el capítulo E , punto 2 , la productividad está ligada a la estructura general y a los tipos de calzado producidos en las empresas , y puede variar considerablemente de un país a otro país y de una empresa a otra .
Por lo tanto , este descenso no puede considerarse significativo .
Crecimiento
Entre 2006 y el PIR , la cuota de mercado de la industria comunitaria permaneció estable , si bien el descenso del consumo hizo perder ventas a los productores de la Unión en términos absolutos .
Magnitud del margen de dumping
La repercusión del margen de dumping real en la industria de la Unión , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones procedentes de los países afectados , no puede considerarse insignificante .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping o subvenciones anteriores
En octubre de 2006 se impusieron medidas antidumping contra las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero originarias de la República Popular China y Vietnam .
En este período se observó solo una recuperación parcial de la situación de los productores de la Unión , como más adelante se detalla .
INDICADORES MICROECONÓMICOS
Existencias
Cuadro 14
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario .
( en miles de pares )
Las existencias permanecieron a niveles mínimos , en torno al 2 % de la producción .
Se recuerda que no debe sobrestimarse la importancia de este indicador , pues la producción para este tipo de producto se hace por encargo y las existencias en un momento determinado son mercancías ya vendidas pero aún no entregadas .
Precios de venta
Cuadro 15
Precio de venta
EUR / par
Los precios de venta subieron un 30 % durante el período .
Este aumento se debe sobre todo a dos factores .
Por una parte , a la evolución del modelo empresarial antes citada ; por otra , al aumento de los costes , atribuible mayormente a las materias primas .
Flujo de efectivo , rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Cuadro 16
Flujo de efectivo – rentabilidad – rendimiento de las inversiones
Flujo de efectivo ( × 1000 EUR )
% de beneficios sobre el volumen de negocios neto
Rendimiento de las inversiones
Los niveles de beneficios de la industria de la Unión mejoraron en el período considerado , y pasaron del 1,3 % en 2006 al 3 % en el PIR .
La mejora de los beneficios influyó en la evolución del flujo de efectivo y el rendimiento de las inversiones .
No obstante , esto ha de situarse en el contexto de un deterioro significativo y bajos niveles de inversión en la investigación original .
Algunas partes interesadas argumentaron que los beneficios de la industria de la Unión habían mejorado notablemente , y que eran de hecho sustancialmente más altos que el objetivo del 6 % establecido en la investigación original .
Por ello , se dedujo que el perjuicio ya no existía , independientemente de la situación de los demás indicadores de perjuicio .
En este contexto ha de tenerse en cuenta que , si bien es cierto que los niveles de rentabilidad han mejorado , la investigación revela que la industria de la Unión no ha podido alcanzar el objetivo del 6 % de beneficios definido en la investigación original .
Se habría esperado un aumento más pronunciado de los niveles de beneficios , sobre todo teniendo en cuenta los esfuerzos de un amplio sector de la industria por evolucionar hacia nuevos modelos empresariales .
Esto muestra que la industria sigue estando en una situación frágil desde el punto de vista de la rentabilidad .
Por tanto , ha de rechazarse el argumento de que los niveles de beneficios podrían indicar que la industria de la Unión ya no sufre perjuicio .
Capacidad de reunir capital
La investigación ha mostrado que las PYME , que constituyen esencialmente el sector , no pueden , por su situación financiera aún débil , proporcionar suficientes garantías bancarias , por lo que tienen dificultades para reunir nuevo capital .
Inversiones
Cuadro 17
Inversión
( × 1000 EUR )
Si bien las inversiones aumentaron en el período considerado , en términos absolutos representaron solo el 6 % del volumen de negocios en el PIR .
Además , este incremento se vio influido por inversiones excepcionales en edificios realizadas por uno de los productores de la Unión muestreados .
De no ser así , el nivel de inversión sería estable , en niveles bajos , durante el período de referencia .
Una vez más , esto ha de situarse en el contexto de un deterioro significativo y bajos niveles de inversión en la investigación original .
Salarios
Cuadro 18
Salarios ( × 1000 EUR )
Salario medio por persona ( en EUR )
Los salarios medios no cambiaron durante el período considerado , lo cual indica que los salarios reales están en descenso , y no siguen la evolución salarial normal .
Esto demuestra una vez más el nivel de presión ejercido sobre los productores de la Unión .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Como antes se señaló , a la hora de determinar el perjuicio no se ha observado que todos los factores enumerados en el Reglamento de base hayan repercutido directamente en la situación de la industria del calzado de la Unión .
En particular , considerando que la producción se hace por encargo , normalmente no se mantienen existencias o estas se componen tan solo de encargos cumplidos que aún no han sido entregados o facturados y , por lo tanto , importan muy poco para el análisis del perjuicio .
Asimismo , puesto que el sector sigue haciendo un uso relativamente intensivo de mano de obra , la capacidad de producción no se ve limitada por razones técnicas , y depende principalmente del número de trabajadores contratados por los productores .
El análisis de los macroindicadores más directamente relacionados con la situación de la industria de la Unión muestra que en el período considerado la producción comunitaria y el volumen de ventas disminuyeron aproximadamente al mismo ritmo que el consumo de la Unión .
Así , las ventas , la cuota de mercado y el empleo de los productores de la Unión se mantuvieron estables .
La productividad solo experimentó un descenso moderado .
En conjunto , si bien habría podido esperarse que el cambio a un nuevo modelo empresarial aumentase las ventas y la producción de los productores de la Unión que se mantienen , también es claro que el declive económico que afectaba a la industria antes de imponerse la medida ha quedado detenido desde esta imposición .
Esto también ha permitido que un amplio sector de la industria de la Unión cambie su modelo empresarial modernizando los procesos de producción con el desarrollo de agrupaciones especializadas , trasladando la producción hacia una gama más alta y desplazando el enfoque de la distribución al por mayor hacia el suministro directo a minoristas .
El análisis de los microindicadores pertinentes también refleja una recuperación parcial de la industria de la Unión , con un aumento de los precios de venta , el flujo de efectivo , las inversiones y los beneficios .
Sin embargo , la industria aún no ha podido recuperarse hasta alcanzar los niveles normales de beneficios e inversión y sigue teniendo problemas para reunir capital y desarrollar los salarios , lo que muestra que la situación es aún frágil y que el perjuicio no se ha eliminado totalmente .
En conjunto , la investigación ha revelado que la industria de la Unión continúa sufriendo un perjuicio importante .
IMPACTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING DESDE LOS PAÍSES AFECTADOS E IMPACTO DE OTROS FACTORES
Impacto de las importaciones de productos objeto de dumping desde los países afectados
Mientras los volúmenes combinados de importación de los países afectados descendieron en el período considerado , en el PIR seguían rebasando con mucho los volúmenes de la investigación original .
En el caso de China , los niveles alcanzan casi el doble de los registrados en el PIO y , si bien los volúmenes de importación de Vietnam han descendido en el mismo período , su presencia en el mercado es aún significativa , con una cuota de mercado que ronda el 10 % .
Un análisis de los precios de las importaciones desde los países afectados en el período considerado muestra que los de las importaciones chinas se han mantenido estables , mientras que los precios vietnamitas han disminuido .
Si se comparan con los precios en el PIO , los precios chinos han aumentado en torno al 20 % y los precios de los vietnamitas están próximos a los registrados en el PIO .
A pesar de las diferencias entre gamas de productos y de las consideraciones relativas a la fase comercial , está claro que unos precios medios de las importaciones a niveles de 8,6 EUR ( China ) y 9,51 EUR ( Vietnam ) continúan causando una preocupación importante a los productores de la Unión cuyos precios medios de venta superan los 30 EUR . Esto resulta aún más patente si consideramos los niveles de subcotización , que han aumentado notablemente en comparación con el PIO .
Para China , los niveles de subcotización crecieron desde un 13,5 a un 31,9 % en este período , y para Vietnam el aumento equivalente va desde el 15,9 hasta el 38,9 % .
Conclusión sobre el impacto de las importaciones de productos objeto de dumping desde los países afectados
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , debe concluirse que las importaciones procedentes de los países afectados , tanto en términos de volumen como de precios , siguen afectando desfavorablemente a los resultados de los productores de la Unión .
Repercusión de otros factores
La Comisión ha analizado a fondo si otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , podían haber influido en el perjuicio continuado sufrido por los productores de la Unión , con objeto de asegurarse de que el posible perjuicio causado por tales factores no se atribuya a las importaciones objeto de dumping .
Falta de competencia entre al calzado producido en la Unión y el importado de los países afectados
Algunas partes interesadas mantenían que no hay nexo entre las importaciones de los países afectados y los resultados de la industria de la Unión .
En especial se sostuvo que no había ninguna sustitución entre el producto similar producido en la Unión y el afectado .
Según estas partes no hay ninguna competencia entre al calzado de cuero producido en la Unión y el importado de la República Popular China y Vietnam , pues aquel tiende a comercializarse entre las gamas media y alta del mercado , mientras que este se destina principalmente al segmento de gama media y baja .
El hecho de que la industria comunitaria no haya podido recuperar la cuota de mercado tras la imposición de las medidas se presentó como prueba a este respecto .
La mejora general en los demás indicadores de perjuicio sería , por el contrario , consecuencia del cambio en el modelo empresarial de la industria de la Unión , que supuso una reducción de la producción y un desplazamiento hacia una producción con mayor valor añadido , lo cual mitigó el perjuicio sufrido previamente por la industria de la Unión .
Las dificultades sufridas por el otro grupo de productores de la Unión se atribuyeron a la incapacidad para adaptarse , y no tanto a importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
La investigación ha mostrado que , si bien parte de la industria de la Unión ha evolucionado también hacia el lujo , aún ocupa algunos segmentos de la gama baja y grandes extensiones de la gama media .
Si consideramos las importaciones objeto de dumping , vemos que estas no solo abarcan la gama más baja , sino también la media y , en algunos casos , incluso la más alta .
En otras palabras , existe una competencia sustancial entre al calzado de cuero producido en la Unión y el importado de los países afectados .
También se alegó que no había competencia entre los productores de la Unión y los exportadores afectados , pues los productores de la Unión están concentrados en productos muy especializados y no suministran calzado para una amplia gama de usos especiales , como las botas de senderismo , las zapatillas para bolera o los zapatos ortopédicos .
A este respecto , debería tenerse en cuenta que este calzado especial constituye tan solo una pequeña parte del producto afectado , y que por tanto su impacto no puede ser significativo .
En cualquier caso , la investigación ha mostrado que , contrariamente a lo alegado , este calzado especial sí se fabrica en la Unión , aunque en cantidades limitadas , y está en competencia directa con el calzado especial que se importa .
Además , como antes se señaló , ahora está creciendo la competencia entre muchos de estos zapatos especiales y el zapato de calle clásico fabricado tradicionalmente por la industria de la Unión .
Al comparar la producción comunitaria y las importaciones procedentes de los países afectados según grupos de edad y sexo , la investigación mostró que en la Unión hay una producción sustancial de calzado de caballero , de señora e infantil .
Destaca el calzado de señora , que representa en torno al 55 % de la producción , mientras que el calzado de caballero e infantil constituirían , respectivamente , el 35 y el 10 % .
Si se aplica este desglose al calzado importado de los países afectados , las cifras serían diferentes , ya que tiene una presencia especialmente importante el calzado infantil , que representa alrededor del 25 % .
A pesar de estas variaciones , es claro que las tres categorías se venden en el mercado de la Unión en cantidades significativas , tanto por parte de la industria de la Unión como de los exportadores .
Falta de eficiencia de los productores de la Unión , deficiencias estructurales e impacto de la globalización
Una parte que representa los intereses de los consumidores mantuvo que el supuesto dumping no ha tenido ningún impacto en la situación de la industria de la Unión , y que por el contrario la causa de las pérdidas de empleos y los cierres de fábricas en la Unión no está en el comercio desleal , sino en la tendencia a la globalización y el desplazamiento de la producción a países con costes menores .
Otras partes interesadas subrayaron la incapacidad de la industria de la Unión para beneficiarse de las medidas y los efectos del cambio en el modelo empresarial operado entre los productores de la Unión como argumento para afirmar que no hay nexo alguno entre las importaciones y los resultados de la industria comunitaria .
Según estas alegaciones , la industria de la Unión tiene una incapacidad estructural para competir en el mercado de la producción en serie , debido en gran medida a la falta de la mano de obra necesaria y a los costes que esta implica .
Por consiguiente , una parte significativa de la industria de la Unión ha cambiado a un nuevo modelo empresarial y ha invertido en la innovación y mejora de los productos , para desplazar el centro de atención de los productos de gama media / baja a los de gama media / alta y de lujo .
Las empresas que se han centrado en productos muy especializados con un valor añadido más alto muestran también un buen nivel de resultados .
Por el contrario , las que no han podido responder a la globalización siguen mostrando malos resultados .
Según esta argumentación , debe considerarse que la situación de los productores de la Unión es consecuencia de su estrategia empresarial , y no está ligada a las importaciones de los países afectados .
Como se señala en el capítulo E , punto 2 , y en el capítulo G , punto 4 , la investigación ha revelado efectivamente un panorama heterogéneo para la industria de la Unión .
Hay partes de la industria que producen calzado sin marca de gama media y baja , y lo venden a través de mayoristas , en vez de directamente al comercio minorista .
Pero esto no significa que estas empresas sean ineficaces por naturaleza .
Lo que la investigación muestra a las claras es que , independientemente de su competitividad , la difícil situación en que se encuentran se debe esencialmente a las importaciones en dumping .
La consecuencia es que su situación financiera es sumamente grave , y su posición se ha deteriorado mucho durante el período considerado .
Muchas de estas empresas hacen esfuerzos por reorientar su producción hacia la gama media / alta y por cambiar sus canales de distribución , pero la presión actual causada por las importaciones objeto de dumping hace que esto resulte muy difícil .
A pesar de que el modelo empresarial redefinido es claramente mejor y resulta más adaptado , las empresas que lo han hecho no alcanzan los beneficios del 6 % perseguidos , como ha revelado la investigación original .
Esto muestra que este grupo también se ve afectado por la presión general a la baja ejercida a través de todos los segmentos como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
Por ello , es probable que este grupo se hubiera recuperado completamente si no hubiera tenido que enfrentarse a la presión a la baja sobre los precios ejercida por el dumping continuado ( e incluso creciente ) en las importaciones de calzado de cuero .
El hecho de que incluso las empresas desplazadas hacia un nuevo modelo empresarial resulten afectadas por el dumping perjudicial a pesar de ser altamente eficaces en términos de puesta en común de recursos y especialización hace pensar que la falta de eficiencia y los problemas estructurales en la industria no rompen el nexo entre el dumping y el perjuicio sufrido .
Incidencia de las importaciones de terceros países
Algunas partes interesadas han indicado que la industria del calzado de terceros países , en pleno crecimiento , ha aumentado enormemente sus exportaciones a la Unión .
A este respecto se ha alegado que las importaciones de terceros países tuvieron un impacto significativo en la situación de la industria de la Unión durante el período considerado , y serían igualmente importantes a la hora de analizar la continuación o reaparición probable del perjuicio en caso de que expiren las medidas .
Según estas partes , la expiración de las medidas afectaría al equilibrio entre las importaciones desde los países afectados y las procedentes de otros países , ya que se produce una sustitución entre las procedencias .
Por tanto , la expiración de las medidas no tendría efectos para la industria comunitaria .
A este respecto , la investigación ha mostrado que el volumen de importación desde terceros países con precios bajos , como la India e Indonesia , es grande y va en aumento .
El sector del calzado se organiza en gran parte en grupos internacionales con distintas bases de producción en diversos países .
Esto permite cierto grado de flexibilidad para desplazar la producción una vez que se establece una base de producción en otros países .
La investigación ha mostrado que el establecimiento en un nuevo país podría hacerse en uno o dos años .
En términos de cuota de mercado , las cuotas perdidas por la República Popular China y Vietnam pueden haber sido recuperadas por otros países exportadores ; en particular , la India e Indonesia .
Sin embargo , el efecto de sus precios no es comparable con el de los precios de importación desde la República Popular China y Vietnam .
Con independencia de las gamas diferentes de productos , la divergencia de precios es particularmente marcada en la India , donde el precio medio de exportación es un 25,8 % superior al precio medio de exportación del calzado de Vietnam y un 40,3 % más alto que el precio medio de exportación del importado desde China .
Por ello su efecto en la industria de la Unión es mucho menos pronunciado .
El precio medio de exportación del calzado importado de Indonesia es un 13,2 % más alto que el precio medio del calzado importado de China , y comparable al precio medio de exportación del importado de Vietnam .
Sin embargo , los volúmenes de las importaciones indonesias hacen que su impacto relativo sea limitado .
Teniendo en cuenta lo expuesto , los volúmenes relativos y los precios más altos de las importaciones de otros países asiáticos no permiten concluir que su efecto sería suficiente para romper el nexo entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y los amplios volúmenes de importación objeto de dumping procedentes de la República Popular China y Vietnam .
Impacto de las variaciones del consumo y las preferencias de los consumidores en la estructura del sector minorista de la Unión
También se ha alegado que los malos resultados de la industria de la Unión no deben vincularse a las importaciones de los países afectados , sino más bien a una disminución del consumo en la Unión .
Este descenso del consumo estaría relacionado al parecer con cambios en las modas , que se han desplazado del calzado clásico a otro más sport .
Por consiguiente , el consumidor ha cambiado su preferencia en favor de una gama con precios más bajos , representada usualmente por las importaciones de terceros países .
En este contexto , la investigación ha mostrado un descenso del consumo del producto afectado .
No obstante , si hubiera habido una sustitución completa entre el calzado de cuero y el de otros materiales , este descenso habría sido mucho más pronunciado .
Por tanto , la disminución del consumo y los cambios en las preferencias de los consumidores no parecen ser factores que por sí solos rompan el nexo causal .
La investigación ha mostrado también que la venta al por menor de calzado se ha diversificado , al pasar de la zapatería tradicional a diversos nuevos comercios , incluidos los grandes almacenes , las tiendas de ropa en general y hasta los supermercados e hipermercados , que representan un volumen muy significativo de las ventas , tal vez superior al 40 % .
También se ha afirmado que esta situación altamente competitiva ejerce una presión a la baja sobre los precios , y que este efecto ha tenido mayor impacto en la industria de la Unión que las importaciones objeto de dumping .
Si bien la presión del sector minorista como tal no puede excluirse de los factores que pueden haber repercutido en la industria de la Unión , hay que tener en cuenta que esta estructura también depende de la disponibilidad de proveedores que puedan abastecer a precios tan bajos .
Con toda certeza , los amplios volúmenes de productos objeto de dumping han sido un factor clave en el desarrollo y la permanencia de esta presión sobre los precios .
Además , el hecho de que los productores de la Unión hayan conseguido aumentar los precios también indicaría que el impacto de los cambios en la estructura de la venta al por menor no puede romper el nexo entre el perjuicio y las importaciones objeto de dumping .
Impacto de los resultados de exportación de los productores de la Unión
Los malos resultados de exportación de la industria de la Unión debidos a la resistencia del euro frente al dólar también se alegaron como causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión , pues convenía distinguirlos de los efectos de las importaciones procedentes de los países afectados .
Sin embargo , una comparación de todos los precios internos con las exportaciones en general sugeriría más bien que los precios de exportación de los productores de la Unión han subido en torno al 12 % en el período considerado y que eran , durante el PIR , alrededor de un 20 % más altos que los precios internos .
Los volúmenes de exportación han permanecido estables , y absorben alrededor del 25 % de la producción .
Dado que , según la investigación , los resultados de exportación de los productores de la Unión solo han sufrido un pequeño descenso , no se sostiene el argumento de que esos resultados de exportación serían la causa del perjuicio a la Unión .
Conclusión sobre el impacto de otros factores
Como antes se vio , varias partes interesadas han argumentado que el perjuicio para la industria de la Unión se debe principalmente a factores distintos de las importaciones objeto de dumping .
Los otros factores pertinentes han sido expuestos y analizados en detalle .
Sin embargo , los hechos muestran que los otros factores conocidos no pueden , ni individual ni conjuntamente , romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por los productores de la Unión .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
IMPACTO EN LA SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN DE LOS VOLÚMENES PROYECTADOS Y DE LOS EFECTOS PARA LOS PRECIOS EN CASO DE EXPIRACIÓN DE LAS MEDIDAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se evaluaron las importaciones de los países afectados para determinar la probabilidad de continuación del perjuicio .
En lo referente al efecto probable que tendría en la industria de la Unión la expiración de las medidas vigentes , se consideraron los factores que se citan a continuación , en consonancia con los elementos mencionados previamente respecto a la probabilidad de que continúe el dumping .
República Popular China
Según lo concluido en los considerandos 261 y 262 , las importaciones de amplios volúmenes a precios objeto de dumping desde la República Popular China continuaron durante el PIR .
Un análisis de las capacidades y de la evolución del mercado interior en la República Popular China reveló asimismo que este volumen ya alto de exportaciones continuaría en caso de expirar las medidas .
Incluso si las importaciones , como se ha alegado , disminuyeran hasta un 30 % por el declive de los mercados , los volúmenes aún serían muy importantes .
También se concluyó que , por su nivel de precios más alto que el mercado interior chino y otros mercados de terceros países , la Unión seguiría siendo un mercado atractivo para las exportaciones chinas si se permite la expiración de las medidas .
Si bien no puede excluirse cierto aumento del precio de exportación , se concluyó que estas exportaciones continuarían siendo objeto de dumping .
Los niveles significativos de dumping y subcotización observados indican que los volúmenes de exportación a la Unión antes mencionados entrarían a precios de dumping , que serían notablemente inferiores a los precios y costes de los productores de la Unión .
El efecto combinado de tales volúmenes y precios podría bastar para deteriorar la situación , ya precaria , de los productores de la Unión .
También por lo que respecta a Vietnam , en el PIR se confirmó la continuación de un dumping de importante volumen .
También se concluyó que la Unión sigue siendo el mercado más importante para los exportadores vietnamitas , y que es probable que esta situación se mantenga si expiran las medidas .
Teniendo en cuenta que existen capacidades disponibles significativas y considerando el nivel de precios en la Unión comparado con el del mercado interior vietnamita , así como los de otros mercados de exportación , es probable que las importaciones de productos objeto de dumping aumenten aún más en caso de expirar las medidas .
Al igual que en el caso de China , incluso si las importaciones descendieran debido al declive económico , como se alega , los volúmenes de importación serían aún muy significativos .
También como ocurre con China , el nivel significativo de dumping y subcotización observados indican que los mencionados volúmenes se exportarían a la Unión a precios de dumping , los cuales serían notablemente inferiores a los precios y costes de los productores de la Unión .
Del mismo modo , el efecto combinado de tales volúmenes y precios podría bastar para deteriorar la situación , ya precaria , de los productores de la Unión .
ARGUMENTOS ALEGADOS POR LAS PARTES
Varias partes interesadas argumentaron que otros factores distintos de las importaciones objeto de dumping de los países afectados cuestionarían el efecto probable de tales importaciones para la situación futura de la industria de la Unión .
Los factores alegados ya se abordaron en gran medida en el capítulo G , punto 5 , relativo al perjuicio , y por tanto no necesitarían repetirse en el presente capítulo .
No obstante , algunos argumentos se han vinculado con acontecimientos posteriores al PIR , por lo que han sido objeto de un análisis adicional en relación con su probable impacto futuro .
Efecto probable del declive de los mercados
Varias partes han mantenido que los efectos del declive económico deben distinguirse de los supuestos efectos de las importaciones , ya que la crisis debe considerarse ajena a la probabilidad de la continuación o reaparición del dumping perjudicial .
Según estas partes interesadas , la industria de la Unión se vería particularmente afectada por la crisis , ya que en tales circunstancias el consumidor suele desplazar su elección hacia un producto de menor calidad o precio , debido a la pérdida de poder adquisitivo .
El declive de los mercados llevará con toda probabilidad a que siga descendiendo el consumo del producto afectado .
Si bien el calzado de cuero aún tendrá una posición fuerte en el mercado , es probable que las ventas bajen bastante más del 7 % ya considerado en el período anterior a la crisis .
Probablemente las dificultades económicas hagan a los consumidores y minoristas más sensibles a los precios , y un descenso del poder adquisitivo de los consumidores podría poner un tope a los precios al por menor .
A su vez , esto podría disparar un cambio de gamas ( los consumidores se desplazarían de la gama media / alta a la media , y de esta a la media / baja ) , y hacer que se recurra más a menudo a hacer reparar el calzado .
En tales circunstancias , sería sumamente probable que aumentase la competencia entre el calzado de cuero y otros productos más baratos , fabricados con material textil o productos sintéticos .
En pocas palabras , no puede excluirse que el declive de los mercados contribuya a deteriorar la situación de la industria de la Unión , si atendemos a los efectos combinados del consumo y los precios .
Al mismo tiempo , sin embargo , es también probable que la crisis multiplique incluso más aún el efecto de las importaciones objeto de dumping .
La razón aducida es que la crisis probablemente implique una presión para los precios de todos los operadores , incluidos los exportadores de los países afectados , que pueden reducir sus precios , ya objeto de dumping , a niveles incluso más bajos .
Estos precios aún más bajos presionarán también en la gama media / alta , y corren el riesgo de forzar a los productores de la Unión a replegarse hacia la gama media / baja .
A su vez , esto llevaría incluso a una competencia más feroz entre la producción de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
Impacto probable de los cambios en las pautas de consumo
Varias partes interesadas argumentaron que el posible empeoramiento futuro de los resultados de la industria comunitaria no debe vincularse a las importaciones de los países afectados , sino más bien a un descenso del consumo en la Unión .
Este descenso del consumo estaría relacionado , al parecer , no solo con cambios en las modas , que se han desplazado de un calzado clásico a otro más sport , sino también con el declive de los mercados .
Esto reforzaría la tendencia del consumidor a cambiar sus preferencias hacia la gama de precios bajos , representada por las importaciones de terceros países .
Con toda probabilidad , un descenso del consumo global tendría un efecto perjudicial para los resultados de los productores de la Unión .
No obstante , también puede esperarse que una disminución del poder adquisitivo de los consumidores haga que el mercado responda con menos agilidad a las tendencias de moda , con el consiguiente retorno del zapato de calle clásico , que es el segmento donde la industria de la Unión es la más fuerte .
Así pues , no puede concluirse que un descenso del consumo afectaría más al calzado fabricado en la Unión que al importado .
En conjunto , mientras que los productores de la Unión muy probablemente se verían afectados por un descenso del consumo , el efecto de grandes volúmenes de importaciones en dumping procedentes de los países afectados será una causa muy significativa de perjuicio , en caso de que se permita que las medidas expiren .
Impacto probable del descenso de los resultados de la exportación
También han afirmado algunas partes interesadas que la crisis se percibirá con especial dureza en la exportación de la producción comunitaria .
En este contexto puede suponerse que el declive financiero , que se sentirá en todo el mundo , también tendrá un impacto en las exportaciones de la Unión .
Mientras que un descenso de la actividad de exportación podría sin duda contribuir negativamente a la evolución general del sector , hay que tener en cuenta que tres cuartas partes de la actividad de los productores de la Unión se orientan hacia el mercado interior de la Unión .
Considerando esto , no puede concluirse que , por sí solo , el probable impacto del empeoramiento de los resultados de exportación rompería el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio causado a los productores de la Unión .
Impacto probable de los problemas estructurales y la falta de eficiencia de los productores de la Unión
También se ha afirmado que los productores de la Unión han tenido dificultades para beneficiarse de las medidas en el pasado debido a que la fuente de sus problemas está en deficiencias estructurales y en la ineficiencia de su industria , y no tanto en el presunto dumping de China y Vietnam .
Según estas alegaciones , el declive económico ahondará los problemas estructurales en el sector y diluirá aún más el nexo entre el perjuicio sufrido y el dumping .
Recuérdese ante todo que la investigación ha mostrado que , con independencia de su competitividad , los productores de la Unión han resultado muy perjudicados por las importaciones objeto de dumping .
En cualquier caso hay que subrayar , como ha quedado probado , que la industria de la Unión , si bien se encuentra aún en una situación precaria , ha mostrado al menos signos de recuperación parcial en el período considerado , y ha sido capaz de mantener una cuota de mercado estable .
Por otra parte , una parte importante del sector ha podido redefinir el modelo empresarial o está intentando hacerlo mediante i ) agrupación de recursos en agrupaciones para sacar el mayor partido de la especialización y hacer posible que los grupos aprovechen las economías de escala , ii ) ventas directas a los minoristas y iii ) fabricación de calzado de las gamas media / alta y alta .
Es muy poco probable que la industria hubiera podido llevar a cabo este proceso de no haber existido las medidas y , en todo caso , los actores que ahora están cambiando su modelo empresarial no podrían terminar de hacerlo .
Sin embargo , también puede esperarse que el declive de los mercados aumente la presión e incluso detenga el proceso para las empresas que aún no han podido reorientarse mediante un cambio de modelo empresarial .
La situación de estas empresas correrá el riesgo de deteriorarse aún más y muchas empresas en este grupo pueden llegar a desaparecer si se intensifica la competencia .
Tampoco es probable que las que han adoptado modelos empresariales más avanzados escapen a los efectos del declive de los mercados , pues los precios en la gama alta / media , en la que están especializadas , también podrían verse sometidos a una presión generalizada a la baja .
Sin embargo , por lo que respecta a la evaluación observada en el período considerado , sería difícil sostener que , por sí solo , el declive económico rompería el nexo causal con las importaciones objeto de dumping .
Por el contrario , según antes se señaló en el considerando 302 , la presión a la baja sobre los precios alimentada por importaciones baratas en dumping podría , con toda probabilidad , generar un efecto de dominó , forzando a un sector aún más amplio de la producción comunitaria hacia la misma gama que las importaciones objeto de dumping , a fin de aumentar la presión de estas importaciones en dumping sobre los productores de la Unión .
En estas circunstancias , los productores de la Unión dependerían más que nunca de la existencia de medidas en el futuro .
Efectos probables de las importaciones procedentes de terceros países
También se examinó si sería probable que las importaciones de terceros países influyeran en la situación de la industria de la Unión en caso de expirar las medidas .
En este contexto se ha sostenido que las exportaciones de terceros países a la Unión han aumentado constantemente y que , debido a los costes más altos en China y Vietnam y al declive económico , serían la principal causa de preocupación para la Unión de cara al futuro .
Sin embargo , teniendo en cuenta la diferencia de precios entre las importaciones objeto de dumping de los países afectados y las de terceros países , sería bastante probable que las exportaciones chinas y vietnamitas presentasen precios competitivos frente a las de terceros países .
Esto a su vez apuntaría a una disminución relativa de estas importaciones en el futuro .
Según lo antes expuesto en el capítulo C , puntos 3 y 4 , no hay indicios de que los exportadores chinos o vietnamitas vayan a retirarse del mercado de la Unión .
Al contrario , las amplias capacidades existentes hacen pensar en un incentivo para permanecer todo el tiempo posible en el mercado .
Por tanto , las importaciones de terceros países tendrían probablemente menos impacto en la situación de la industria comunitaria en caso de expirar las medidas .
Impacto probable de las fluctuaciones de los tipos de cambio
También se ha argumentado que el perjuicio para los productores de la Unión podría disminuir a consecuencia de la revalorización del dólar con respecto al euro .
La fluctuación de las divisas haría subir los precios de las importaciones objeto de dumping que se negocian en euros , reduciendo la diferencia de precios entre las importaciones en dumping y los precios de los productores de la Unión .
En este contexto hay que subrayar que la investigación tiene que establecer si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y volumen ) han causado ( o podrían causar ) un perjuicio importante a la industria de la Unión , o si tal perjuicio importante ( o su probabilidad ) se debe a otros factores .
A este respecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se establece que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa ( real o probable ) del perjuicio .
Es decir , se alude solo a una diferencia en los niveles de precios , sin que sea necesario analizar los factores que inciden en el nivel de esos precios .
El efecto probable de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Unión se examina esencialmente estableciendo la subcotización de los precios , la caída de los precios y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Unión ; en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de exportación utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , el uso de tipos de cambio en este contexto solo garantiza que la diferencia de precios se establece sobre una base comparable .
A partir de ahí , resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede , en principio , ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma igualmente este extremo .
En la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel de precios de las importaciones objeto de dumping .
Sin embargo , incluso en caso de que este factor se tuviera en cuenta , dada la posible presión sobre los precios de consumo en el contexto de un declive de los mercados , es poco probable que los importadores que compran a los países afectados puedan hacer subir los precios de venta al por menor debido a la revalorización del dólar .
Es más , los tipos de cambio son por definición muy difíciles de predecir , y se ha observado una depreciación del dólar frente el euro después del PIR , por lo que es imposible concluir que las fluctuaciones monetarias van a causar una subida de los precios de importación objeto de dumping de los países concernidos .
En consecuencia , no puede concluirse que la evolución de los tipos de cambio pueda ser otro factor causante del perjuicio .
CONCLUSIÓN SOBRE EL IMPACTO PROBABLE DE OTROS FACTORES
Como se ha visto , si bien no puede excluirse que otros factores , incluido el declive económico , repercutan en la situación financiera de los productores de la Unión , la investigación no ha mostrado que tales factores rompan por sí solos el nexo entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio continuado que sufriría la industria de la Unión .
I. CONCLUSIÓN SOBRE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Según lo establecido en el capítulo G , punto 4 , la investigación ha mostrado que durante el PIR continuó la situación de perjuicio para la industria de la Unión .
La continuidad del perjuicio es por sí misma , según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , un claro indicio de que el perjuicio podría continuar en el futuro , lo que sugeriría que las medidas deben mantenerse .
Los hallazgos en relación con las importaciones muestran que es probable que las importaciones de amplios volúmenes a precios objeto de dumping continúen , y que la presión sobre los precios ( especialmente en el contexto del declive económico ) podría intensificar la competencia entre las importaciones objeto de dumping y el calzado de cuero fabricado en la Unión .
La investigación también ha mostrado que no habría otros factores conocidos que rompan el sólido nexo entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio que sufrirían los productores de la Unión .
Un análisis global de los resultados de la investigación indica que la consecuencia de la expiración de las medidas llevaría probablemente a volúmenes continuadamente elevados y posiblemente cada vez mayores de importaciones procedentes de China y de Vietnam , a precios que incluso serían cada vez más inferiores a los de la industria comunitaria .
El declive de los mercados probablemente agravaría aún más esta evolución .
Por tanto , las importaciones objeto de dumping tendrían con toda probabilidad efectos perjudiciales significativos para la industria de la Unión .
En tales circunstancias , la industria de la Unión estaría abocada a elegir entre sumarse a la reducción de los precios para mantener la cuota de mercado , o mantener los precios de venta en su nivel actual a cambio de perder clientes y , a la postre , ventas .
En el primer caso , la industria de la Unión tendría que operar con pérdidas , y en el segundo , la pérdida de ventas conllevaría finalmente un incremento de los costes , con las consiguientes pérdidas .
Además , la industria de la Unión ha sufrido las consecuencias de las importaciones objeto de dumping durante muchos años y se encuentra actualmente en una situación económica precaria .
Sin embargo , también se ha determinado que un amplio sector de los productores de la Unión ha podido redefinir sus modelos empresariales , orientándose a un mayor valor añadido , una gama media / alta de producto final y canales de distribución más racionales .
Este grupo también está absorbiendo gradualmente la actividad de la parte de la industria que aún no ha podido ajustarse y aplicar nuevos modelos empresariales , y se necesitaría otro período de ajuste para finalizar este cambio en toda la industria .
En caso de que expiren las medidas en esta etapa sensible , la situación de los productores de la Unión se deterioraría , el desplazamiento a un nuevo modelo empresarial quedaría detenido y es probable que la propia existencia de un amplio sector de esta industria se viera comprometida .
Por lo tanto , la investigación ha revelado que , debido a las importaciones procedentes de China y de Vietnam , existe una probabilidad clara de continuación del perjuicio para la industria de la Unión a corto y medio plazo , hasta que haya finalizado el proceso de ajuste .
COMENTARIOS RECIBIDOS SOBRE CUESTIONES FORMALES , DE PROCEDIMIENTO Y DE DERECHOS DE DEFENSA
Confidencialidad del nombre del denunciante
Varias partes interesadas reiteraron su preocupación acerca del trato confidencial dado al denunciante , afirmando que en el expediente no había ningún elemento que apoyase la afirmación de que la situación del denunciante pudiera verse afectada negativamente si se divulgase su identidad .
Una parte interesada añadió que , para poder recurrir a la no divulgación , la práctica de la OMC habría exigido que se demostrase la existencia de causas justificadas para todos los documentos , estén o no considerados confidenciales por su propia naturaleza .
Según esta parte interesada , en este caso no se ha demostrado que haya una causa justificada .
La misma parte interesada adujo también que si de todos modos se atendía la solicitud de confidencialidad , ello debía dar lugar a que se revelasen al menos todos los detalles sobre el precio unitario y los indicadores de rentabilidad de la muestra .
Como se expone en los considerandos 40 a 42 , la confidencialidad de las identidades del denunciante y de los productores muestreados se basó en una solicitud debidamente justificada de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Por lo tanto , no es cierto que el denunciante no acreditase una causa justificada .
Por lo que se refiere al argumento de que deberían revelarse todos los detalles sobre precio unitario y rentabilidad , hay que reiterar que , en un contexto de información disponible públicamente , ello podría revelar indirectamente la identidad del denunciante .
Además , dentro del grupo de empresas muestreadas , la divulgación de estos datos afectaría a los intereses comerciales de las demás empresas comprendidas en la muestra , que también son competidoras en el mercado .
En vista de lo expuesto , los comentarios recibidos no imponen que se modifique la conclusión de conceder trato confidencial a la identidad de los productores de la Unión que apoyan la solicitud .
Definición de industria de la Unión y calidad de productor de la Unión
Varias partes interesadas alegaron que la Comisión había aplicado la definición de industria comunitaria y de producción comunitaria de manera incorrecta .
Dos partes afirmaron que la evaluación del perjuicio debía basarse en información sobre el denunciante y las empresas que apoyaban la denuncia , y no en la producción comunitaria total .
Según estas partes , ello implicaba que los macroindicadores utilizados no eran representativos .
También se afirmó que la Comisión no había excluido de la muestra a una empresa que había cesado su producción en la Unión durante el PIR .
Algunas partes interesadas afirmaron que la inclusión de esta empresa había distorsionado los macroindicadores y el análisis de la subcotización y las ventas con pérdidas .
En cambio , otra parte interesada , que no tenía objeciones a la inclusión de esta parte en la muestra , sostuvo que para el análisis del perjuicio debían tenerse en cuenta todos los datos de esta empresa , y no solo los relativos a su actividad en la Unión .
Las mismas partes interesadas alegaron que la Comisión no había excluido de la definición de industria de la Unión a empresas que importaban de terceros países hasta el 25 % de la producción total .
Según estas partes interesadas , ello suponía un cambio de metodología en relación con el considerando 231 del Reglamento por el que se imponen medidas provisionales en la investigación original , que afirmaba que habían sido excluidas todas las empresas que habían procedido a deslocalizaciones .
También se afirmó que la práctica general de la Comisión en cuanto a la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base imponía la exclusión de las empresas que importaban cerca de un 25 % de la producción total .
En este contexto , una parte afirmó también que la Comisión había concluido equivocadamente que ninguno de los miembros de la CEC había externalizado su producción , a pesar de que se había presentado en el curso de la investigación una contribución que mostraba lo contrario .
Varias partes interesadas indicaron asimismo que el documento de información general era incoherente , pues en el considerando 3 se afirmaba que la denuncia contaba con un apoyo del 35 % , mientras que en el considerando 193 se hablaba del 25 % .
Como se ve en los considerandos 193 a 200 , la industria de la Unión se define con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La evaluación de la situación de toda la producción de la Unión se atiene al Reglamento de base .
El argumento de que la evaluación del perjuicio se basaba en una definición incorrecta de la industria comunitaria debe rechazarse .
En cuanto a la no exclusión por la Comisión de una de las empresas muestreadas , se recuerda que los considerandos 23 y 196 ofrecen los motivos por los que la empresa debe continuar incluida en la muestra .
Además , se llegó a la conclusión de que la exclusión no habría tenido ningún efecto sobre la muestra en lo relativo a la legitimación ni a la situación del perjuicio , incluida la subcotización .
Ello se debía al muy escaso peso de esta empresa en la muestra .
Por ello , que se excluyera formalmente o no a esta empresa apenas tenía consecuencias prácticas para el resultado del análisis .
Como se indica en el considerando 195 , la producción de la Unión se basa solamente en las empresas comprendidas en la definición del artículo 4 ( incluido su apartado 1 ) . Sobre la base de la información registrada , no fueron tenidas en cuenta personas jurídicas que hubieran efectuado deslocalizaciones y que quedaban excluidas de la definición de productor de la Unión del artículo 4 , apartado 1 . En este contexto , se recuerda que unas importaciones limitadas no representan por sí mismas una deslocalización . Si bien es cierto que un pequeño número de productores denunciantes habían importado , se trataba de volúmenes muy limitados y que en todo caso suponían como máximo el 25 % de la producción total de la empresa de que se tratase . En vista de lo expuesto , no es cierta la afirmación de que la Comisión se había apartado de la práctica del asunto original o de las disposiciones del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a la supuesta incoherencia entre los datos de apoyo a la denuncia indicados en los considerandos 3 y 193 , cabe señalar que el considerando 193 simplemente afirma que el apoyo es superior al mínimo legal del 25 % , por lo que no se trata de una indicación del apoyo real por encima de este umbral .
Período de evaluación del perjuicio
Varias partes interesadas afirmaron que el período de evaluación del perjuicio era incoherente .
En particular , se afirmaba que tomar el período considerado en el caso de determinados indicadores de perjuicio , y remontarse al PIO y a 2005 en el caso de otros , daba lugar a un resultado incoherente .
Otras partes interesadas afirmaron que la Comisión se basaba en datos relativos a 2005 y al PIO sin haberlos divulgado .
La evaluación del análisis del perjuicio se basaba en las conclusiones relativas al período considerado , es decir , a partir de 2006 y hasta el PIR inclusive .
Las referencias al PIO y a 2005 se habían hecho exclusivamente para completar el análisis , pero no tenían una repercusión determinante en las conclusiones .
A la vista de lo expuesto , hay que rechazar la afirmación de que el período de evaluación del perjuicio había dado lugar a un análisis incoherente .
Representatividad de la muestra de productores de la Unión
Varias partes interesadas sostuvieron que la muestra de productores de la Unión no era representativa en términos de tipos de producto , tamaño y difusión geográfica .
En este contexto , se alegó que la Comisión no había facilitado una explicación suficiente de la difusión geográfica de la muestra y que esta no era representativa en ningún caso , pues se producía calzado al menos en siete Estados miembros , de los que solamente cuatro formaban parte de la muestra .
Se afirmó también que un Estado miembro en particular estaba sobrerrepresentado .
Una parte interesada pidió asimismo que la Comisión facilitase información sobre el nivel de acuerdos de trabajo por encargo observado en la industria de la Unión .
Una parte interesada alegó que el calzado de señora estaba sobrerrepresentado en la muestra y otra recordó que la rentabilidad de la muestra no era representativa si se la comparaba con la cifra que se deducía de la denuncia .
En el considerando 28 se facilitan detalles sobre la difusión geográfica de la muestra y su representatividad en comparación con la difusión global en la Unión .
En este contexto , se recuerda que la muestra reflejaba en gran medida la difusión geográfica de la población total y que no era necesaria una difusión geográfica idéntica .
Además , la investigación puso de manifiesto que cerca del 60 % de la producción de la muestra se hacía mediante « subcontratación » o acuerdos de « trabajo por encargo » .
Además , como esta « subcontratación » y estos acuerdos de « trabajo por encargo » se dan también entre empresas de diferentes Estados miembros , se veló con esmero por asignar la producción al Estado miembro de la empresa que había encargado el servicio .
Considerando lo expuesto , un cierto grado de variación en cuanto a la importancia relativa de un Estado miembro no restará representatividad a la muestra .
De manera similar , considerando el acuerdo de subcontratación y el hecho de que dos tercios de la producción se concentran en tres Estados miembros , no puede considerarse necesario incluir representantes de los siete países productores .
Se recuerda que en el considerando 29 se indica que se observó que los productores de la Unión incluidos en la muestra ofrecían una sección transversal de las gamas de productos que reflejaba en gran medida las de la población general .
Puede afirmarse esto mismo de la división de género y , aunque hay variaciones en todas las categorías , las empresas incluidas en la muestra y la población general venden calzado de caballero , de señora e infantil en cantidades significativas .
Por lo que se refiere al nivel de rentabilidad , el hecho de que haya una variación entre el indicado en la muestra y en la solicitud no resta representatividad a la muestra .
En todo caso , cabe señalar que la rentabilidad de la muestra se encuentra en el mismo orden de magnitud que la determinada en el análisis de toda la información de la denuncia .
Nivel de los derechos en la investigación original
Algunas partes interesadas afirmaron que China había sido objeto de discriminación en relación con Vietnam ya desde el caso original , pues se había aplicado a las importaciones chinas un derecho más elevado , aunque el margen de dumping hallado para China era inferior al de Vietnam .
También se dijo que China sufría discriminación por el método empleado para ajustar el margen de perjuicio en la investigación original .
En primer lugar , en la Unión los derechos se fijan por ley aplicando regla del derecho inferior , lo que supone que puede determinarse el derecho en función del margen de perjuicio , y no del margen de dumping .
En segundo lugar , en el caso original se llegó a la conclusión de que para imponer el remedio más bajo del dumping perjudicial , era necesario tener en cuenta volúmenes y valores no perjudiciales , que se calcularon para llegar al nivel más bajo posible de remedio del perjuicio causado por China y por Vietnam , lo que dio lugar a los derechos impuestos .
En este contexto , se recuerda que la finalidad de una reconsideración por expiración es evaluar si con los datos disponibles puede abogarse por la prolongación de las medidas en su forma actual .
Al no haber margen para cambiar el nivel de las medidas en el contexto de la presente reconsideración , no pueden tomarse en consideración los argumentos en este sentido .
COMENTARIOS RECIBIDOS SOBRE EL ANÁLISIS DEL PERJUICIO
Acumulación de las importaciones chinas y vietnamitas
Una parte interesada afirmó que no se cumplían las condiciones para la acumulación , pues la tendencia observada en Vietnam era muy diferente de la de China .
También se afirmó que las importaciones de Vietnam ya no podían considerarse perjudiciales , pues los volúmenes correspondientes al PIR eran inferiores a los volúmenes no perjudiciales establecidos en la investigación original .
Se recuerda que en los considerandos 216 y siguientes se llevó a cabo un extenso análisis que muestra que sí se cumplían las condiciones para la acumulación .
Ante este hecho , no puede considerarse pertinente el argumento del volumen no perjudicial .
Efecto de la deslocalización
Una parte interesada indicó que el documento de información mostraba que la industria de la Unión sigue deslocalizando .
Según estas partes , esto indica que los derechos aplicados no han servido para poner freno al proceso de deslocalización .
En este contexto , cabe recordar que la finalidad de los derechos no es frenar o promover procesos de deslocalización , sino corregir distorsiones comerciales provocadas por importaciones objeto de dumping .
Cabe señalar asimismo que varias empresas se han deslocalizado a otros Estados miembros o a terceros países a los que no se han aplicado medidas .
En vista de lo expuesto , este argumento no puede tomarse en consideración .
Impacto de los macroindicadores
En la opinión de una parte interesada , las respuestas de las asociaciones nacionales no eran suficientes como fuente para los indicadores del perjuicio , pues de algunas de sus respuestas solamente podía deducirse información referente a algunos de los indicadores de perjuicio .
También se alegó que solo se habían recibido nueve respuestas .
Varias partes interesadas cuestionaron los macroindicadores por estar basados en el conjunto de la producción comunitaria y no en la información de los denunciantes y las partes que apoyaban la solicitud .
La justificación para el establecimiento de los macroindicadores se ofreció en el considerando 337 , por lo que no es necesario continuar analizándola .
Una parte interesada indicó que los macroindicadores no eran fiables en ningún caso .
El hecho de que desde la investigación original hubiera aumentado el empleo en un 359 % se adujo como ejemplo de los motivos por los que los datos se consideraban irrazonables .
Apoyaba esta información la constatación de que , en varias ocasiones , los macroindicadores eran diferentes de los observados en la muestra .
Varias partes interesadas indicaron que las tendencias de consumo expuestas eran incoherentes , pues en una parte del documento se menciona una disminución del 7 % , mientras que en otro lugar se habla del 14 % .
De igual modo , se consideraron incoherentes los datos sobre la capacidad de producción y los datos sobre el empleo , pues mostraban tendencias diferentes , aunque en el documento de información se llegaba a la conclusión de que estaban vinculados .
Por lo que se refiere a las fuentes , como se expuso en los considerandos 225 y 226 , la Comisión solicitó y obtuvo de las asociaciones nacionales la información que razonablemente tenían a su disposición .
El hecho de que esta información no cubra todos los indicadores de perjuicio no puede considerarse anormal , sino que refleja que estos organismos simplemente no tienen acceso a los datos relativos a determinados indicadores .
Por esta razón , la autoridad investigadora obtiene dichos datos de una muestra de empresas representativa .
Las nueve respuestas obtenidas de las asociaciones nacionales cubren una gran mayoría de la producción ( más del 80 % de la producción comunitaria total ) y además se completaron con la información estadística disponible y otros datos facilitados por partes interesadas .
En cuanto al nivel de empleo , se recuerda que , en la investigación original , la cifra de 57000 trabajadores se basaba en los datos de los denunciantes .
La cifra actual de 262000 trabajadores es un macroindicador y se refiere a la industria de la Unión con arreglo a la definición presentada más arriba .
En cuanto a las diferencias entre los indicadores referentes a la muestra y los de la industria de la Unión en su conjunto , se recuerda que , para ser representativos , estos indicadores no necesitan guardar entre sí una correspondencia perfecta .
El hecho de que sigan las mismas tendencias corrobora también su representatividad .
En cuanto a la presunta incoherencia en lo relativo al consumo , la disminución del 7 % se refiere al período 2006 – PIR , mientras que la disminución del 14 % corresponde al período 2005 – PIR .
En vista de lo expuesto , deben rechazarse los comentarios relativos a la composición y el análisis de los macroindicadores .
Impacto de los microindicadores
Una parte interesada indicó que el beneficio del 3 % obtenido por la industria de la Unión debía considerarse un buen resultado , en particular , teniendo en cuenta que el mercado está contrayéndose .
Se señaló también que el argumento de que la industria de la Unión se encontraba bajo la presión de los precios de las importaciones chinas y vietnamitas no estaba apoyado por la constatación de que la industria comunitaria había aumentado los precios en un 30 % en el período considerado .
Como se estableció en la investigación original , el nivel de beneficios esperado en ausencia de dumping perjudicial es del 6 % , muy por encima del nivel del 3 % obtenido por la industria de la Unión , que , además , no es lo bastante elevado como para garantizar la viabilidad a medio plazo y financiar el proceso de reestructuración en curso . Este dato debe compararse también con el muy vigoroso nivel de beneficios de los importadores .
En cuanto a los precios de venta de la industria de la Unión , su subida no impidió la competencia directa entre los productos , por lo que hubo repercusiones en términos de subcotización y ventas con pérdidas .
El bajo margen de beneficios demuestra la presión de los precios , pues la industria de la Unión no puede aumentar el margen comercial .
En vista de lo expuesto , deben rechazarse los argumentos relativos al análisis de los microindicadores .
Análisis de la subcotización
Varias partes interesadas manifestaron su preocupación ante el análisis de la subcotización llevado a cabo por la Comisión .
En este contexto , se afirmó que la Comisión había aumentado artificialmente la coincidencia entre números de control del producto ( NCP ) cambiando la clasificación de determinados calzados del grupo de productos E al A.
Varias partes interesadas afirmaron que la Comisión no había comunicado las razones por las que ahora se había rebajado el nivel de ajuste por I+D establecido en la investigación original .
Análogamente , afirmaron que la Comisión no había comunicado la medida en que se habían practicado ajustes por ventas a operadores comerciales no vinculados .
La alegación de que se había obtenido una coincidencia artificial mediante reclasificación de NCP no es correcta .
Como se indica en los considerandos 57 y siguientes , no hubo reclasificación , sino que , cuando resultó conveniente , se hicieron correcciones cuando las partes interesadas habían declarado el calzado en categorías equivocadas .
Con respecto a la alegación de que no se había justificado el cambio del ajuste por I+D , hay que señalar que se estableció con el mismo método que en la investigación original , es decir , sobre la base de la información comprobada facilitada por las partes que cooperaban referida al PIR .
El precio CIF de los exportadores se estableció sobre la base de datos facilitados por las propias empresas , y se corrigió cuando fue necesario hacerlo .
En vista de lo expuesto , deben rechazarse las alegaciones de que el análisis de la subcotización fue deficiente .
Conclusión sobre la continuación del perjuicio
Varias partes interesadas afirmaron que los indicadores del perjuicio global eran todos positivos y que la Comisión había basado la conclusión sobre la continuación del perjuicio exclusivamente en la rentabilidad .
Además , considerando que la rentabilidad durante el PIR había sido la más elevada desde 2001 , también debería haberse interpretado este indicador en el sentido de que la industria de la Unión ya no sufría perjuicio .
En apoyo de su afirmación de que la industria de la Unión no sufría perjuicio , varias partes interesadas llegaron incluso a nombrar empresas concretas que estaban obteniendo buenos resultados .
Otra parte interesada alegó que la Comisión no había tenido en cuenta la repercusión del cambio de modelo empresarial a la hora de evaluar la producción y las ventas , así como el perjuicio en general .
En esta línea , se dijo también que no se habían tenido en cuenta los efectos de la externalización ; según esta parte interesada , el beneficio medio de la muestra habría sido muy superior si se hubieran tomado en consideración las actividades descentralizadas .
En este contexto , cabe subrayar que el análisis de los indicadores de perjuicio es global por naturaleza y que no es necesario que absolutamente todos los indicadores muestren que ha empeorado la situación para constatar un perjuicio .
También debe tenerse en cuenta que durante el período analizado se estaban aplicando las medidas , por lo que lógicamente cabe esperar que se mitigue el perjuicio en cierta medida .
No obstante , como ya se estableció en los considerandos 257 y siguientes , el consumo , la producción , las ventas y la utilización de capacidad mostraron que se había producido un deterioro a lo largo del período , que seguía habiendo niveles notables de subcotización y ventas con pérdidas y que los niveles de rentabilidad seguían muy bajos , muy por debajo del beneficio normal esperable en ausencia de dumping perjudicial .
En conjunto , se podía apreciar que las medidas habían resuelto el perjuicio en parte , pero de ninguna manera lo habían hecho desaparecer .
En una industria con más de 18000 empresas , es natural que haya divergencias de rendimiento entre ellas , pero ello no implica que no se haya producido un perjuicio para el conjunto de la industria .
Hay que recordar que el análisis de los macroindicadores respecto del conjunto de la industria y de los microindicadores respecto de una muestra de productores representativa ( en ambos casos , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base ) mostró que había continuado el perjuicio .
Por lo que se refiere a la repercusión del cambio de modelo empresarial , el beneficio medio calculado se refiere a los productores de la Unión muestreados .
Todos los cambios ( entre otros , de modelo empresarial y de fase comercial ) se habían incluido en el análisis .
En cuanto a los requisitos legales , las actividades de importación de un operador no pueden adscribirse a su calidad de productor .
En vista de lo expuesto , se mantienen inalteradas las conclusiones sobre el perjuicio expuestas en los considerandos 257 a 260 .
COMENTARIOS RECIBIDOS SOBRE EL NEXO CAUSAL ENTRE EL PERJUICIO SUFRIDO POR LA INDUSTRIA COMUNITARIA Y LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Varias partes interesadas opinaron que la Comisión no había tomado en consideración todas las repercusiones derivadas de otras causas en la viabilidad económica de los productores de la Unión .
En general , afirmaron que la Comisión había adoptado un enfoque aislacionista en cuanto a las repercusiones derivadas de otras causas .
En este contexto , se sostuvo que la evaluación de cada aspecto por sí solo hacía que se atribuyeran a las importaciones objeto de dumping todas las repercusiones registradas , excepto la evaluada en ese momento .
Varias partes interesadas opinaron que la Comisión había subestimado el impacto de las importaciones de terceros países .
Según estas partes interesadas , el precio medio ponderado de las importaciones de terceros países era solo 0,39 EUR superior a los precios de la República Popular de China y Vietnam , por lo que tendría un impacto notable en la industria comunitaria .
Se indicó asimismo que si la comparación se hubiera establecido sobre la base de precios en destino en lugar de precios CIF , los precios de las importaciones de la India e Indonesia , en particular , habrían sido inferiores a los de los países afectados .
Varias partes interesadas alegaron que la Comisión no había justificado la conclusión de que había competencia entre el producto afectado y el producto similar producido en la Unión .
Se afirmó también que esta conclusión era contradictoria , pues en varias secciones del documento de información se decía que la industria de la Unión se concentraba en los segmentos medio y superior .
Esta conclusión parecía difícil de compaginar con la conclusión de que la industria comunitaria competía con los productos de gama baja chinos y vietnamitas .
En la opinión de una parte interesada , la Comisión no había dado una definición de lo que consideraba productos de gama alta , media y baja , y afirmaba que no se habían aportado pruebas de que la industria comunitaria estuviese desplazándose hacia el segmento superior del mercado .
Una parte interesada afirmó que la Comisión no había tenido en cuenta las repercusiones para la industria comunitaria del cambio de los hábitos de consumo y la crisis .
En particular , opinaba que la Comisión había llegado a la conclusión equivocada de que los precios de importación bajarían a consecuencia de la crisis , cuando la evolución real de los seis meses siguientes al PIR había consistido en la reducción de los volúmenes y la subida de los precios .
Una parte interesada sostuvo que la Comisión no había facilitado suficientes pruebas de que los problemas que afectaban a la industria no se debieran a deficiencias estructurales .
Según esta parte , debía rechazarse el argumento de que también habían sufrido perjuicio las empresas que habían cambiado de modelo empresarial , pues consideraba que un cambio de modelo empresarial no indicaba necesariamente que no hubiera problemas estructurales .
Aparte de las causas mencionadas , una parte interesada adujo que la Comisión , en su análisis global de las otras causas , no había evaluado los efectos de la remodelación empresarial en los beneficios de los productores de la Unión ni el efecto de la deslocalización en la industria comunitaria , ni tampoco la repercusión de la falta de trabajadores cualificados .
En este contexto , cabe recordar que , en el contexto de la reconsideración , se ha efectuado un análisis muy detenido y exhaustivo de otros factores .
También se recuerda que , como se expone en el considerando 285 , estos factores se analizaron en conjunto y uno por uno , por lo que no se sostiene la afirmación de que la Comisión adoptó un enfoque aislacionista .
En relación con la repercusión de las importaciones de terceros países , la investigación estableció que hay diferencias considerables de precio de importación entre los países afectados y terceros países , la mayoría de los cuales practican precios superiores a los de China y Vietnam .
Se recuerda que , como se indica en el considerando 277 , estas diferencias son aplicables también a la India y , en comparación con China , a Indonesia .
Además , aun en el caso de que se prescindiera de la diferencia entre los precios de importación , las cuotas de mercado respectivas de la India e Indonesia son el 8 y el 5 % , frente al 29 % de la República Popular de China y Vietnam .
En términos de volumen , el impacto de las importaciones no deshace el nexo causal .
El considerando 265 presenta un análisis exhaustivo de la competencia entre el calzado importado de los países afectados y el producido en la Unión .
En este contexto , solo cabe añadir que los resultados relativos a las empresas muestreadas que habían cambiado el modelo empresarial mostraban con claridad que este sector de la industria estaba desplazándose hacia la producción de gama alta .
También se constató una presencia notable de importaciones a precio de dumping en los segmentos medio y alto .
Las pruebas referentes a tipos de producto producidos en la Unión y las relativas a las importaciones se facilitaron también en el expediente no confidencial .
Como ya se estableció en la investigación anterior , el segmento medio / alto consiste en lo fundamental en productos de marca , con precio al por menor elevado .
Los segmentos inferiores constan de productos sin marca de precios más bajos .
Teniendo esto en cuenta , no puede sostenerse la afirmación de que el análisis de la competencia entre productos no tenía base factual .
Como se puede apreciar en los considerandos 278 y siguientes , se realizó un análisis exhaustivo del impacto del cambio de las tendencias de consumo .
En cuanto a la repercusión de la crisis económica , se trabajó con esmero en la investigación para garantizar que no se achacasen consecuencias de la recesión a importaciones objeto de dumping .
En este contexto , ha de destacarse ante todo que el PIR , en el que se centró el análisis del perjuicio , es anterior a la crisis .
Por lo tanto , el efecto de la recesión no se reflejó en el análisis del PIR .
Habida cuenta de que varias partes interesadas alegaron que la raíz de los problemas que afectaban a la industria comunitaria estaba en la crisis económica , y no en las importaciones objeto de dumping , se emprendió de todos modos un análisis adicional , para evaluar en particular lo ocurrido después del PIR .
La subida de los precios de importación registrada en los seis meses siguientes al PIR no desmentirá la conclusión expuesta en el considerando 302 de que la recesión podía magnificar el efecto del dumping .
La presión de los precios esperada se aplicaría a todos los niveles , especialmente en el nivel minorista .
En vista de lo expuesto , debe rechazarse la alegación de que no se tuvieron en cuenta la caída del consumo ni la recesión económica .
En el documento de información se facilitó un extenso análisis de la situación de la industria comunitaria en relación con el cambio de modelo empresarial y con la eficiencia .
En este contexto , hay que añadir que el efecto del cambio de modelo empresarial pudo apreciarse claramente en la mejoría de la tendencia de los indicadores de perjuicio referentes a este grupo de empresas .
La mejor relación entre costes y beneficios demostró que este nuevo modelo empresarial se había concebido pensando en la eficiencia y que era viable .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de que el cambio de modelo empresarial no aportaba pruebas de la eficiencia de la industria comunitaria .
Finalmente , cabe recordar que , al contrario de lo que se ha afirmado , se analizó la repercusión del cambio de modelo empresarial en la rentabilidad , las ventas y la producción , y se tuvo en cuenta en la evaluación de la alegación de que la industria de la Unión tenía problemas estructurales .
Análogamente a lo expuesto en el considerando 23 , el modelo empresarial de externalización se incluyó en el análisis .
No obstante , en el capítulo dedicado al interés de la Unión se hizo también una evaluación de la situación de los importadores y los minoristas y se analizaron cuidadosamente todos los datos aportados por un productor que cooperó , excluido de la definición de industria comunitaria .
Por lo que se refiere a la afirmación infundada de que la falta de trabajadores cualificados era la causa de los problemas de la industria comunitaria , se trata de un argumento ya tratado en el considerando 244 , por lo que no son necesarias más aclaraciones .
En vista de lo expuesto , se rechaza la alegación de que la Comisión no tuvo en cuenta otros factores .
INTERÉS DE LA UNIÓN
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Unión .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , otros productores de la Unión , los importadores , los minoristas / distribuidores y los consumidores .
Para evaluar el impacto de la continuación o de la expiración de las medidas , la Comisión pidió información a todas las partes interesadas pertinentes .
Aunque no sea estrictamente necesario desde un punto de vista jurídico , dada la complejidad del caso se consideró oportuno recabar , dentro de lo posible , información adicional desde más puntos de vista de lo habitual en la práctica de la Unión .
Esto movió a la autoridad de investigación a verificar la validez de los hallazgos .
Por lo que respecta a la industria de la Unión , no solo se pidieron datos específicos a las empresas muestreadas en esta investigación de reconsideración por expiración , sino también a otros productores de la Unión .
En total se recogieron comentarios de catorce productores de la Unión , así como datos facilitados por nueve asociaciones de la industria del calzado .
Se enviaron cuestionarios de muestreo a 139 empresas que se sabía estaban o iban a estar incluidas en la solicitud como importadoras del producto afectado .
Otras recibieron el cuestionario por petición propia .
Veintiún importadores rellenaron este cuestionario de muestreo y expresaron su voluntad de ser incluidos en la muestra .
También se enviaron cuestionarios específicos para este análisis a las asociaciones de importadores , así como a mayoristas , distribuidores , minoristas y sus asociaciones .
En este contexto se recibieron ocho respuestas .
Por último , también se formularon preguntas específicas a las asociaciones de consumidores .
Tres de ellas respondieron .
El hecho de que la actual investigación sea una reconsideración y de que se analice , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la continuación del dumping y del perjuicio , existían razones convincentes para concluir que a la Unión no le interesa mantener las medidas en este caso concreto .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
Por lo que respecta a la industria de la Unión , según se indica en el capítulo G , puntos 2 , 3 y 4 , la investigación mostró que una parte significativa de los productores de la Unión pudo beneficiarse de la imposición de medidas .
El declive económico que se constató en la investigación original y llevó a la imposición de medidas antidumping definitivas se ha detenido al quedar atajada la pérdida continuada de cuota de mercado , rentabilidad y empleo .
Esta estabilización de la situación de la industria de la Unión se considera de hecho una mejora importante , pues muestra que , en un período relativamente corto , un amplio sector de los productores de la Unión podría invertir la drástica tendencia a la baja observada antes de la imposición de medidas .
Efectivamente , el estudio reveló que sigue existiendo una importante industria de producción y fabricación de calzado con parte superior de cuero en la Unión , que produjo unos 360 millones de pares de zapatos en el PIR y da empleo a alrededor de 260000 personas .
Se recuerda que la gran mayoría de estos productores son pequeñas o medianas empresas , vitales para la prosperidad de algunas regiones .
Una proporción significativa de esos productores desarrolló modelos empresariales que mejoraron su competitividad , desplazándose gradualmente hacia gamas superiores , concentrando su producción en artículos de más valor , creando marcas , racionalizando sus canales de distribución o creando redes de cooperación próximas o menos cercanas , según lo descrito en los considerandos 201 y siguientes .
La parte de la industria comunitaria aún significativa , aunque cada vez menor , cuya situación siguió deteriorándose en todos los aspectos a pesar de la imposición de medidas , se benefició no obstante de estas , ya que sirvieron para impedir un deterioro más rápido y la posible quiebra , al concederles un tiempo precioso para adaptarse a las cambiantes condiciones del mercado .
Por otra parte , la investigación mostró que , tras dos años de medidas , la industria de la Unión sigue estando en una situación general frágil y vulnerable a los efectos de las importaciones objeto de dumping , que hacen descender los precios de la industria comunitaria , como se ha determinado en los considerandos 259 y siguientes .
En resumen , la industria se benefició de las medidas y ha mostrado su capacidad para mejorar su situación y su viabilidad si las medidas atenúan los efectos del dumping perjudicial .
A este respecto , varias partes interesadas alegaron y reiteraron tras la comunicación de las conclusiones definitivas que las medidas no tenían el efecto deseado de devolver una cierta cuota de mercado o de producción a los productores de la Unión , sino que beneficiaban predominantemente a los productores de terceros países .
Se observa que , tal como se muestra en el cuadro 10 , la cuota de mercado de la industria de la Unión continuó estable mientras la cuota de mercado de las importaciones de otros países aumentó notablemente .
Con todo , partiendo de datos objetivos , se ve que la industria de la Unión ha estabilizado su posición en el mercado desde la imposición de las medidas antidumping .
En comparación con las ventas y cuotas de mercado en continuo descenso constatadas en la investigación original , la estabilización a un nivel aproximado del 40 % de la cuota de mercado debe considerarse un éxito importante para la industria de la Unión .
Por otra parte , se subraya que las medidas antidumping no se imponen para crear empleo en la Unión o devolver definitivamente la producción a la Unión ( o detener las importaciones ) , sino para restablecer condiciones de competencia justas entre los productos de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
Las medidas antidumping solamente se imponen con el propósito de restablecer condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , para permitir que los productores de la Unión se recuperen , ya sea aumentando sus ventas o poniendo sus precios a niveles sostenibles .
Además , como se señala en el cuadro 8 , estas importaciones de terceros países tenían un precio de importación medio significativamente más elevado o fueron realizadas en volúmenes relativamente bajos , por lo que su efecto en los productores de la Unión es menos pronunciado .
En conclusión , los productores de la Unión se beneficiaron de la imposición de las medidas porque detuvieron la pérdida continua de cuota de mercado , estabilizaron su volumen de ventas y consiguieron aumentar su rentabilidad y sus precios de venta .
Por todo ello , se rechaza este argumento .
En caso de que se mantengan las medidas , puede esperarse que la industria de la Unión continúe beneficiándose de las mismas por lo menos al mantener su posición relativa de mercado y seguirla mejorando , una vez superados los efectos negativos del declive económico .
Durante este período de declive económico , las medidas ayudarían probablemente a amortiguar el impacto de la cantidad significativa de importaciones objeto de dumping y a bajo precio evitando una nueva oleada de importaciones como la observada antes de la imposición de las medidas , en particular en 2005 después de que expirasen los contingentes .
Considerando que ha aumentado la competencia entre distintas gamas de productos , debido a tendencias de moda que hacen que sean intercambiables , las medidas también ayudarían a proteger los productos fabricados en la Unión frente a importaciones objeto de dumping que se infiltren en sus gamas .
Efectivamente , la investigación ha constatado que también algunos productores de los países afectados se han desplazado hacia los artículos de lujo y producen cada vez más calzado de gama media , e incluso alta .
Con las medidas , la industria de la Unión podría mantener su posición relativa y proteger así un nivel de empleo significativo .
También es previsible que , al mejorar la situación económica y crecer el consumo , la gente esté dispuesta a gastar más en calzado y , en particular , en calzado de más valor , beneficiando más a los productores de la Unión .
En esta situación , la continuación de las medidas permitiría que una parte cada vez mayor de los productores de la Unión siga desarrollando sus modelos empresariales , procesos de producción y canales distribución , mejorando así gradualmente su situación financiera , como se puso de manifiesto durante el período de investigación de reconsideración .
Si se extinguen las medidas , es de temer que la competencia , que ya es feroz , se intensifique considerablemente , sobre todo en la gama media / baja .
También es posible que esta competencia cada vez mayor en los precios de las gamas baja y media tenga un efecto directo en los precios de los demás estilos .
A su vez es muy probable que esto ponga en peligro al amplio grupo de productores de la Unión que consiguieron redefinir su modelo empresarial y mejorar su situación .
Dado que la situación financiera y la rentabilidad de estos productores no son lo bastante robustas para soportar durante un período largo la presión sobre los precios ejercida por grandes cantidades de importaciones en dumping , a precios considerablemente inferiores a los de la industria de la Unión , es muy probable que desaparezcan muchos más productores y que se produzcan graves pérdidas de empleo directo para los productores de la Unión y los proveedores de bienes y servicios a la industria comunitaria .
ANÁLISIS ADICIONAL SOBRE EL INTERÉS DE LOS FABRICANTES DE LA UNIÓN
Para obtener una visión más completa de los intereses de los fabricantes de la Unión y completar el análisis estándar del impacto para la industria de la Unión en conjunto , se recogió información adicional a través de las asociaciones nacionales de la industria del calzado y las empresas que se muestrearon en la investigación original .
Además , también presentó su punto de vista un productor que cooperó , excluido de la industria de la Unión pero que tiene una producción significativa en la Unión .
La información adicional recogida de las asociaciones nacionales de calzado ofrece una imagen variable , según si el Estado miembro de que se trate sigue teniendo una producción de calzado considerable o si tenía intereses importantes en la importación .
Mientras que cinco asociaciones nacionales con un importante volumen de fabricación de calzado apoyaron la continuación de las medidas y resaltaron sus beneficios para los productores de calzado de sus países , otras cuatro asociaciones , que representaban a países donde la producción de calzado se ha externalizado en gran parte o por completo a terceros países o con importante capacidad de producción pero también importaciones significativas , afirmaron que la continuación de las medidas sería negativa en general para los intereses de la Unión .
Estas últimas asociaciones representaban a más empresas que importaban , distribuían o vendían al por menor en una medida significativa .
Por tanto , sus opiniones también se reseñan , más abajo , en los considerandos relativos a los intereses de los importadores y minoristas no vinculados .
Comparativamente , el volumen total de producción de estas cuatro asociaciones era notablemente inferior al de las cinco asociaciones que sostuvieron que las medidas beneficiaban a los fabricantes .
Además , también se preguntó a los productores de la Unión que habían sido muestreados en la investigación original , a fin de completar el panorama y analizar algunas de las alegaciones en el sentido de que la industria de la Unión había desaparecido y , por tanto , no se había beneficiado de la imposición de las medidas .
Esta recogida de información adicional a partir de los productores de la Unión previamente muestreados también se justificaba por interés de la Unión , ya que el sector del calzado de la Unión pertenece a una industria tan fragmentada y heterogénea que la muestra de perjuicio es inevitablemente pequeña .
Este estudio de la situación de los productores de la Unión previamente muestreados indicó que todas las empresas que cooperaron muestreadas en la investigación original han mantenido una parte significativa de su producción en la Unión .
En general , eran favorables a la continuación de las medidas antidumping y resaltaron sus efectos positivos para el empleo en la Unión .
Al mismo tiempo , la mayoría de ellos han deslocalizado parcialmente su producción de calzado hacia países de fuera de la Unión , incluido uno de los países afectados , y han aplicado soluciones complementarias en su estrategia empresarial para aumentar la competitividad .
Los que continúan produciendo solo en la propia empresa y en la Unión se especializan en la gama más elevada , con productos de alta calidad en períodos de producción relativamente cortos .
Las respuestas de esos productores de la Unión previamente muestreados confirmaron que , como señala la parte sobre el perjuicio para los productores de la Unión muestreados , se han desarrollado diversos modelos empresariales y algunos productores de la Unión se adaptan a las circunstancias cambiantes del mercado con diversas actuaciones , incluida la externalización de parte de la producción a terceros países o dentro de la Unión , cambios de los canales de venta , inversión en calidad e imagen de marca , etc. Estas respuestas también confirman el panorama general trazado en relación con las ventajas de mantener las medidas y los inconvenientes de derogarlas para la industria de la Unión .
Finalmente , para acabar de describir los intereses de los fabricantes de la Unión , también se analizó la respuesta del productor excluido de la definición de industria de la Unión .
Este presentó una respuesta conjunta sobre sus actividades europeas y respuestas separadas en relación con sus dos centros de producción europeos .
Este productor se había opuesto a la solicitud de reconsideración , pues estaba en contra de la continuación de las medidas antidumping .
La empresa tiene dos centros de producción en la Unión : dos plantas de montaje que utilizan partes superiores fabricadas en Asia .
Sin embargo , los volúmenes de producción de estas dos plantas han disminuido notablemente entre 2005 y el PIR .
Si bien en 2005 el calzado importado representaba menos de la mitad de los volúmenes de calzado vendidos por esta empresa , este porcentaje aumentó perceptiblemente hasta el PIR , en el que la mayoría del calzado vendido por la empresa era compra directa de Asia .
Las investigaciones de mercados más recientes señalan que la empresa sigue reduciendo sus actividades de producción en la Unión y sustituyendo las cantidades fabricadas por importaciones .
Aunque la empresa había disminuido considerablemente sus actividades de fabricación en la Unión , esto solo causó un ligero descenso del empleo global en la Unión .
Se puso de manifiesto que , desde 2005 , la empresa había aumentado su volumen de negocios global y había mejorado perceptiblemente su rentabilidad .
Esto llevó a incrementar el empleo en la Unión en ámbitos distintos de la fabricación ( administración , diseño y desarrollo , comercialización y ventas , etc. ) .
Según los datos de que se dispone , si bien los derechos antidumping tuvieron un impacto negativo en los resultados financieros de la empresa , no eran tan significativos como la mejora de la rentabilidad global .
La existencia de medidas antidumping no impidió que la empresa continuara externalizando la producción a terceros países , incluidos los países afectados .
Por otra parte , la imposición de medidas tampoco movió a la empresa a aumentar sus actividades de producción en la Unión .
Así pues , al parecer las decisiones estratégicas sobre las actividades de producción parecen haberse tomado atendiendo a consideraciones más amplias relativas a los costes .
En caso de que se mantengan las medidas , la empresa muy probablemente seguirá siendo afectada por los derechos antidumping , dado que se presupone que continuará importando de los países concernidos .
Lo más probable es que este impacto negativo de los derechos siga siendo poco significativo , ya que la empresa puede diversificar sus fuentes de importación , como hizo en el pasado .
En caso de que se deroguen las medidas , por otra parte , la empresa se beneficiaría debido a sus importaciones de los países afectados , y es previsible que pueda aumentar aún más su rentabilidad .
En conclusión , un análisis detallado de otros productores de la Unión confirma los hallazgos generales , es decir , que los productores desarrollaban modelos empresariales diferentes y que la mayoría de ellos parecían haberse beneficiado de la imposición de medidas antidumping pues , según declararon , su situación había mejorado ligeramente y su competitividad había aumentado , gracias , entre otras cosas , a la adaptación de sus estrategias de producción y canales de ventas .
Así pues , la información disponible sugiere que la mayoría de estos productores seguirá beneficiándose del mantenimiento de las medidas , al menos en cuanto a su decisión de mantener las actividades de producción en la Unión .
A su vez , estos productores también sufrirían si las medidas se extinguieran , porque las importaciones en dumping de los países afectados ejercerían una presión a la baja sobre los precios en todas las gamas de los productos que fabrican .
Los efectos negativos para algunos productores que han externalizado la producción a los países afectados muy probablemente seguirán sin ser enormes , tal como se ha visto en el pasado y teniendo en cuenta que las medidas no impidieron que esos productores continuaran externalizando a los países afectados .
Por tanto , el impacto de los derechos antidumping en esos productores dependerá sobre todo de la propia decisión de las empresas en relación con los suministros .
De este modo , el control de la repercusión de los derechos antidumping estaría en las propias manos de las empresas .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES NO VINCULADOS
La investigación de reconsideración confirmó que pueden distinguirse dos categorías principales de importadores .
Una categoría consiste ante todo en empresas que importan y revenden el calzado con sus propias marcas , tras externalizar su producción en terceros países .
Estas empresas generalmente tienen actividades significativas en la Unión , por ejemplo en diseño , investigación y desarrollo , compra de suministros de materias primas y a veces , incluso , su propia cadena de distribución .
Por consiguiente , esta categoría de importadores tiene importantes actividades de « valor añadido » en la Unión , donde suelen dar empleo a un número relativamente elevado de personas .
La segunda categoría consiste en importadores que son meros operadores comerciales cuyo negocio se centra más en los volúmenes y menos en la marca ; estos negocian predominantemente con calzado de marcas blancas .
Estos importadores tienen , en general , costes estructurales más bajos y menos actividades de valor añadido en la Unión .
Se constató que dentro de estas dos categorías principales hay diferentes modelos empresariales .
Por ejemplo , en la primera categoría pueden distinguirse marcas con origen europeo , pero también marcas no europeas , y tanto calzado clásico como sport .
En la segunda categoría se hallan importadores que tienen sus propios almacenes al por menor , aunque también importadores que solo venden a mayoristas o distribuidores .
Algunas empresas de esta segunda categoría solo comerciarán con calzado de marcas blancas , aunque otras también tendrán acuerdos específicos de suministros con marcas establecidas , acuerdos de licencia o empresas de riesgo compartido .
Teniendo en cuenta la diversidad de importadores , como antes se describió , y para trazar un panorama lo más completo posible , la situación de los importadores se ha estudiado desde diversos ángulos .
En primer lugar , se han analizado los comentarios de los importadores y sus asociaciones .
Además , se han consultado datos estadísticos y publicaciones pertinentes , que se han utilizado a este respecto .
Por último , para algunos datos económicos cruciales , se utilizó la información verificada procedente de la muestra de importadores .
Según lo mencionado anteriormente , para establecer algunos datos económicos cruciales se decidió hacer un muestreo de importadores .
Esta decisión se adoptó atendiendo a que la investigación original mostró que el número de importadores que cooperaron era alto , y muchos de ellos habían enviado una respuesta al cuestionario .
Por lo tanto , se consideró apropiado , en esta reconsideración por expiración , recurrir al muestreo .
Como ya se mencionó en el considerando 37 , de los veintiún importadores de la Unión que se presentaron y mostraron voluntad de cooperar en la investigación , se seleccionó una muestra de ocho .
La muestra consistió en las cinco mayores empresas en términos de volumen y valor de las importaciones y reventas en la Unión , más otros importadores más pequeños , para tener una selección más representativa de las partes que ofrecen cooperación con su diversidad de modelos empresariales , localización geográfica y gamas de productos .
Las empresas muestreadas constituían el número máximo de empresas que podían investigarse razonablemente dentro del tiempo disponible .
Según las cifras disponibles en esa fase de la investigación , los importadores muestreados representaban en torno al 18 % de las importaciones comunitarias del producto afectado durante el PIR .
Una de las empresas muestreadas , a pesar de haber manifestado su voluntad de ser incluida en la muestra , finalmente no contestó al cuestionario ; todos los esfuerzos para obtener la cooperación de este pequeño importador fueron infructuosos .
Por lo tanto , esta empresa tuvo que ser excluida de la muestra .
Los otros siete importadores muestreados cooperaron completamente con la investigación y enviaron respuestas al cuestionario dentro de los plazos .
Según lo mencionado anteriormente , los datos verificados de los importadores muestreados permitieron , en su conjunto , realizar un análisis detallado de determinados parámetros económicos clave que , teniendo en cuenta el gran número de operadores , solo podían razonablemente obtenerse por muestreo .
Sin embargo , el análisis de la situación de los importadores no ha quedado limitado a la información proporcionada en el marco del ejercicio de muestreo .
En el análisis de los intereses de la Unión también se tuvo en cuenta la prensa especializada y los estudios de mercado , así como información recabada de las partes interesadas .
El uso de esa información aportó más seguridad de que todos los principales modelos empresariales activos en este sector quedaran suficientemente representados en el análisis .
Sobre la base de la información verificada de los importadores muestreados y otros datos del expediente , se calcula que la importación y la reventa a distribuidores y minoristas del producto afectado daban empleo , en la Unión y durante el PIR , a alrededor de 23000 personas .
Volúmenes de importación
Como ya se indicó en el cuadro 4 , los datos de Eurostat muestran que , desde 2005 , las importaciones del producto afectado disminuyeron significativamente en unos 90 millones de pares .
Durante el mismo período , las importaciones de calzado de cuero de otros países aumentaron en torno a 43 millones de pares , hasta alcanzar los 201 millones de pares .
El resultado es que , mientras que en 2005 el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular de China y Vietnam era mucho más elevado ( +80 % ) que el volumen de importación de los demás países , durante el PIR el nivel de las importaciones de otros países había rebasado el nivel de importaciones procedentes de la República Popular de China y Vietnam en un 4 % .
Los datos de Eurostat muestran asimismo que desde 2005 las importaciones globales del producto afectado disminuyeron un 11 % .
Un importador importante que cooperó con la investigación pero no participó en el muestreo notificó una evolución similar de las importaciones .
Esta empresa afirmó que sus compras del producto afectado disminuyeron un 25 % desde 2005 , mientras que las importaciones de calzado de cuero de otros países aumentaron de forma significativa .
Por lo que se refiere a los importadores muestreados , las importaciones de calzado de cuero durante el período comprendido entre 2005 y el PIR han evolucionado como sigue en términos de volúmenes :
Cuadro 19
Volúmenes de importación de los importadores muestreados ( en pares )
China y Vietnam
indexado
Otros países
En coherencia con los datos estadísticos generales , los importadores muestreados aumentaron notablemente sus compras de zapatos de cuero de otros países .
Los volúmenes de importación desde la República Popular de China y Vietnam han permanecido relativamente estables desde 2005 , con cierto descenso en 2007 , aunque recuperándose en el PIR casi al mismo nivel que en 2005 .
Siguiendo esta lógica y por lo que se refiere a los importadores muestreados , el volumen general de calzado de cuero negociado ha aumentado casi un tercio desde 2005 , con una tendencia estable para el calzado procedente de los países afectados , a pesar de las medidas antidumping impuestas , y una tendencia creciente para las importaciones desde otros países .
De entre los terceros países que se han beneficiado de estos volúmenes cada vez mayores de importación , Indonesia y la India son los más aventajados .
Teniendo en cuenta la muestra , la tendencia de compra desde los países afectados es estable , lo cual no se corresponde con la tendencia observada por Eurostat ( claro descenso ) .
Examinando con más detenimiento la muestra , esta tendencia estable de las importaciones de los países se debe en realidad a que uno de los importadores muestreados más importantes — en contra de Eurostat y también de los otros importadores muestreados — no solo aumentó fuertemente sus compras de terceros países sino también , para cubrir la demanda , incrementó mucho sus importaciones desde los países afectados , compensando así la tendencia general al descenso de tales importaciones en la muestra .
Tomando esto en consideración , se concluye que la evolución de las importaciones del producto afectado en la muestra coincide con el análisis cuantitativo de la base de datos de Eurostat , es decir , una disminución general de las importaciones de los países afectados .
Precios de compra
Como muestran los cuadros 5 y 8 , los datos de Eurostat sugieren que tanto los precios medios de importación del calzado de cuero de los países afectados como los de terceros países han aumentado desde 2005 , y los precios de importación CIF del calzado de cuero procedente de terceros países subieron incluso ligeramente más que los precios de importación del calzado de cuero de los países afectados .
Sin embargo , dado que la gama del calzado importado tiene un impacto significativo en los precios y puede haber cambiado considerablemente para todos los países exportadores , los precios medios que pueden calcularse a partir de los volúmenes y valores notificados por Eurostat no son necesariamente los más exactos para establecer las tendencias de precios .
A este respecto , la evolución de los precios de los importadores que constituyen la muestra puede considerarse más significativa , ya que la gama de productos de los importadores ha cambiado probablemente menos , pues todas esas empresas están especializadas en determinados tipos y estilos de calzado durante períodos largos .
Según lo descrito en los considerandos 412 y 408 y siguientes , los importadores muestreados representaban a diferentes modelos empresariales , lo cual implicaba , entre otras cosas , diferencias significativas en los precios medios por importador .
Por otra parte , algunos de los importadores negociaron muchos millones de pares al año , mientras que otros « solamente » unos cientos de miles de pares anuales .
En tercer lugar , para ciertos importadores los volúmenes negociados — y , por lo tanto , su importancia para la muestra — fluctuaron mucho durante el período considerado .
Por ello , se consideró que la media ponderada debía complementarse con un análisis de la media aritmética para obtener una visión completa de las tendencias pertinentes .
Los precios medios de importación de los importadores muestreados durante el período comprendido entre 2005 y el PIR fueron los siguientes :
Cuadro 20
Precios medios de importación de los importadores muestreados ( en EUR )
República Popular China y Vietnam
CIF : media ponderada
CIF : media aritmética
Puesto en destino [ 10 ] : media ponderada
Puesto en destino [ 10 ] : media aritmética
Un análisis de los precios de importación CIF de la República Popular de China y Vietnam a partir de 2005 , es decir , el último año sin medidas antidumping , hasta el PIR muestra un aumento del 2 % ( media aritmética ) o una disminución del 9 % ( media ponderada ) .
En conjunto , los datos analizados indican precios de importación estables o en ligero descenso antes de la aplicación de aranceles y derechos antidumping .
En ambas hipótesis , los precios de importación antes de aplicar derechos aumentaron fuertemente en 2006 y disminuyeron más tarde .
Al mismo tiempo , los precios medios de importación CIF de los zapatos de cuero de otros países cayeron en ambas evaluaciones ( entre -20 y -6 % ) .
Por consiguiente , la diferencia entre el precio de importación antes de aplicarse derechos de los zapatos de cuero procedentes de los países afectados y de otros países ha disminuido , a grandes rasgos , de 2,00 EUR por par a 1,00 EUR por par ( en porcentajes : de alrededor del 20 % a alrededor del 10 % en media aritmética ) o de 2,00 EUR a 0,50 EUR ( en porcentajes : de alrededor del 20 % a alrededor del 5 % en media ponderada ) .
Los derechos antidumping se añaden solamente en los casos de la República Popular de China y Vietnam .
Por tanto , puede considerarse que los precios puestos en destino medios ( es decir , los precios de importación , incluidos costes de importación , aranceles y , si procede , derechos antidumping ) del calzado de cuero de la República Popular de China y Vietnam , por un lado , y de otros países , por otro , están ahora a niveles más comparables .
Esto significa que los precios del calzado de cuero producido en otros países resultan más atractivos en comparación con los precios del calzado producido en los países afectados .
Precios de reventa
En lo tocante a los precios de reventa de los importadores , se obtuvo información detallada mediante un muestreo de importadores .
Los precios de reventa del producto afectado por los importadores muestreados evolucionaron como sigue :
Cuadro 21
Precios medios de reventa de los importadores muestreados ( en EUR )
Media ponderada
Media aritmética
Estos datos apuntan a precios de reventa estables o en ligero descenso durante el período comprendido entre 2005 y el PIR .
En 2006 , los precios de reventa aumentaron entre un 7 y un 10 % , lo cual es un aumento similar al de los precios CIF de compra en 2006 ( véase el considerando 422 ) .
Desde 2006 hasta el PIR , los precios de reventa disminuyeron .
La investigación no aportó ningún dato ni prueba que indicase que los precios de reventa de otros importadores hayan evolucionado en una dirección distinta de la señalada .
Rentabilidad
Por lo que se refiere a los importadores muestreados , la rentabilidad se determinó sobre la base de la combinación del perfil de precios de importación y reventa antes descrito y el desarrollo de los demás factores de coste de los importadores .
Tras la comunicación de las conclusiones , algunos de los importadores incluidos en la muestra cuestionaron los datos de rentabilidad utilizados en sus casos respectivos y solicitaron que se aceptasen datos revisados .
Se admitieron algunas de estas alegaciones y se corrigieron algunos errores materiales .
El cuadro de rentabilidad revisado es el siguiente :
Cuadro 22
Beneficio medio obtenido del producto afectado por los importadores muestreados
( beneficio neto antes de impuestos / volumen de negocios )
Nota : excluidos los beneficios sobre ventas de importadores a consumidores ( ventas al por menor ) .
Estas cifras se han obtenido a partir de las cifras de beneficios del producto afectado , según datos comunicados por los importadores muestreados .
En algunos casos , las cifras comunicadas tuvieron que ser revisadas a raíz de comprobaciones sobre el terreno .
Como se ha indicado anteriormente , tras la comunicación definitiva , cuatro importadores muestreados cuestionaron sus respectivos análisis de rentabilidad y reiteraron su solicitud de que se admitiesen los datos revisados presentados tras la inspección in situ .
Por lo que se refiere a un importador muestreado , hay que señalar que su alegación en cuanto a los gastos de venta , generales y administrativos fue aceptada en parte mediante la corrección de un error material , lo que dio lugar a una pequeña reducción de la rentabilidad de la muestra en relación con lo comunicado a las partes interesadas .
Sin embargo , hubo que rechazar su solicitud de que se admitiesen los gastos de venta , generales y administrativos comunicados en un principio y de que , además , se tomase en consideración un importe notable que presuntamente debía ser pagado por derechos de propiedad intelectual a su empresa vinculada fuera de la Unión .
Por lo que se refiere a los gastos de venta , generales y administrativos comunicados en un principio , en la inspección in situ se halló que se habían sobreestimado , pues la empresa no pudo probar los importes declarados .
Por consiguiente , se hizo una corrección basada en los documentos recibidos durante la inspección in situ .
En cuanto a los supuestos costes por derechos de propiedad intelectual , el importe no fue declarado hasta después de la inspección in situ , sin que se fundase suficientemente dicha declaración .
Por lo que se refiere al segundo importador muestreado , reiteró también su solicitud de que se admitiesen los datos de rentabilidad revisados sobre la base de los beneficios notificados en un formulario supuestamente presentado a las autoridades de los EE.UU.
A este respecto , cabe señalar que la empresa presentó un cuadro de rentabilidad relativo al producto afectado que fue confirmado en la inspección in situ por haberse contrastado satisfactoriamente con las cuentas auditadas y otros datos disponibles .
El documento remitido tras la inspección mencionaba solamente un nivel global de beneficios para « Europa » e incluía todos los productos y probablemente también las operaciones efectuadas fuera de los veintisiete Estados miembros de la Unión , pero dentro de Europa ( en Suiza y los Balcanes ) .
Este formulario no pudo relacionarse con los datos comprobados in situ , por lo que se rechazó la solicitud .
En su contribución tras la comunicación , la empresa aportó más detalles a este respecto , pero a causa de lo tardío de dicha contribución y de la falta de pruebas fundadas , tampoco pudieron tomarse en consideración .
La segunda alegación de esta empresa hacía referencia a determinadas partidas de gasto que debían haber sido tenidas en cuenta ; no fue posible relacionar dos de ellas con la información comprobada en la inspección in situ .
Sin embargo , sí se aceptó tener en cuenta una tercera partida de gasto , comprobada de manera plenamente satisfactoria en la inspección y había quedado omitida del cuadro .
No obstante , la repercusión en la rentabilidad global fue limitada .
El tercer importador presentó en un principio solamente datos sobre los beneficios correspondientes a una pequeña parte de sus operaciones en la Unión .
Los datos presentados no pueden considerarse representativos de las operaciones de la empresa en la Unión en general , habida cuenta de las notables diferencias existentes entre las regiones en materia de costes e ingresos .
Por lo tanto , en la inspección in situ se completaron los datos de rentabilidad con las restantes cifras de las operaciones en la Unión sobre la base de toda la información comprobable disponible .
La empresa impugnó los resultados de estos cálculos y presentó al final de la inspección un cuadro de rendimiento revisado que solo difería del cálculo de la Comisión en una partida , la de los costes de compra .
Pero como no fue posible vincular los costes de compra propuestos con la información disponible , mientras que sí fue posible hacerlo con los costes de compra establecidos por la Comisión , no se aceptó el cuadro revisado .
Por lo tanto , se rechazó la alegación y se utilizaron los datos de rendimiento establecidos en la inspección in situ .
El cuarto importador , que durante la inspección in situ había presentado , comprobado y aceptado sin más ajustes sus datos de rendimiento , los impugnó a raíz de la comunicación , alegando que toda la metodología aplicada era inexacta .
Pero como la empresa no propuso una metodología alternativa para determinar el rendimiento del producto examinado , hubo que rechazar su alegación por infundada .
Recuérdese que en la investigación original las respuestas al cuestionario de los importadores que cooperaron indicaron un beneficio neto cuya media ponderada fue del 12 % durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 .
En la presente investigación de reconsideración , los datos verificados de los importadores muestreados mostraron , sin embargo , que la media ponderada de los beneficios de esos importadores muestreados en 2005 era superior al 20 % .
En 2006 se produjo un notable descenso de la rentabilidad , de más del 18 % en términos de media ponderada y próximo al 12 % en media aritmética .
Se puso de manifiesto que la mayoría de los contratos de venta habían sido formalizados ya antes de la imposición de las medidas provisionales en marzo de 2006 y , en muchos casos , los precios de venta acordados no tenían en cuenta la posible aplicación de derechos antidumping .
Por lo tanto , los beneficios de los importadores muestreados en relación con el producto afectado disminuyeron en 2006 .
En 2007 y el PIR , los beneficios volvieron a aumentar , aunque siguieron estando entre un 8 y un 16 % por debajo de los obtenidos en 2005 .
Se ha constatado lo siguiente : En primer lugar , si bien el descenso de los beneficios en 2006 podría en buena medida atribuirse a los derechos antidumping , en 2007 y el PIR , otros factores específicos relacionados con las empresas también tuvieron un impacto negativo importante para los beneficios de los importadores muestreados .
En 2007 y el PIR , algunos importadores muestreados tuvieron aumentos significativos de sus gastos de ventas , generales y administrativos , lo cual dio lugar a un deterioro considerable de los márgenes brutos .
Esto influyó en los beneficios calculados para la muestra en conjunto .
No se pudo hallar ninguna razón común ( como por ejemplo costes más elevados de comercialización para acontecimientos deportivos ) para este aumento de los gastos de ventas , generales y administrativos de estos importadores muestreados .
Al mismo tiempo , se observa que la evolución del tipo de cambio del euro frente al dólar ha ayudado a los importadores a mantener bajos sus costes de compra , incluido el coste del producto afectado .
Desde finales de 2005 hasta el final del PIR , el euro ganó casi un 30 % con respecto al dólar americano y , como los contratos de los importadores con sus proveedores generalmente se hacen en dólares americanos y los importadores solo han comunicado una cobertura limitada , estas « ganancias » compensaron el efecto de los derechos antidumping y de otros aumentos de costes .
Según los datos facilitados por uno de los importadores muestreados , los niveles de beneficio durante el PIR podrían haber sido hasta un 6 % más bajos si los tipos de cambio se hubieran mantenido estables .
Por otra parte , se hizo un análisis alternativo de la rentabilidad , distinguiendo el beneficio logrado con calzado de marcas blancas del obtenido con calzado de marca .
Para ello , los datos verificados obtenidos de los importadores muestreados se completaron con la información obtenida por otro importador importante de calzado de marcas blancas , que no participó en el ejercicio de muestreo , aunque cooperó en la investigación presentando su punto de vista .
Esta información sugiere que los niveles de beneficio de los importadores de calzado de marcas blancas fueron en general notablemente más bajos que los de la mayoría de los importadores de calzado de marca , si bien eran elevados y se movían entre el 11 y en 17 % durante el PIR .
Esto confirma los hallazgos de la investigación original , según la cual esta categoría de importadores declaró obtener un nivel de beneficios del 17 % por término medio .
Por otra parte , este análisis detallado también mostró que para los importadores de calzado de marca la rentabilidad ha mejorado desde la investigación original .
En esa investigación , estos importadores notificaron por término medio una rentabilidad de alrededor del 10 % , mientras que los beneficios de los importadores de calzado de marca muestreados ascendió durante el PIR a más del 20 % .
Puede así concluirse que , en general , la situación económica del grupo de importadores de calzado de marcas blancas se ha mantenido prácticamente sin cambios desde la investigación original , mientras que la de los importadores de calzado de marca parecía incluso haber mejorado .
En cualquier caso , los niveles de beneficios obtenidos por los importadores muestreados fueron relativamente altos , y no mostraron tendencia a la baja después de 2006 .
También se observa que el nivel global de beneficios de los importadores muestreados , siempre superior al 10 % , indica unas actividades empresariales bastante estables y sostenibles .
La investigación no puso de manifiesto datos ni pruebas que indiquen que el nivel de beneficios de otros importadores habría evolucionado de una manera diferente de las tendencias de beneficios antes descritas .
Impacto del declive económico tras el PIR
Teniendo en cuenta la crisis financiera y económica global que empezó justo después del PIR , se consideró apropiado analizar la situación de los importadores tras el PIR .
En varias de las contribuciones recibidas se hizo referencia al impacto negativo directo que este declive económico tendría en el sector , agravando el impacto negativo de los derechos antidumping .
Sobre la base de la información y de los comentarios adicionales proporcionados por las partes , así como de la información del dominio público procedente de Eurostat , investigaciones de mercados , etc. , puede observarse lo siguiente :
Los datos estadísticos disponibles indican que las importaciones procedentes de los países afectados siguen decreciendo , aunque el descenso sea moderado comparado al del período entre el 2005 y el PIR ( -15 % después del PIR ) .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de otros países continúan aumentando .
En otras palabras , el proceso de desplazamiento de la producción desde los países afectados hacia otros países está aún en curso .
Los datos de Eurostat también señalan fuertes aumentos de los precios de importación , especialmente para el calzado de los países afectados ( +21,5 % con respecto al PIR ) .
Los importadores muestreados señalan una evolución similar tras el PIR ; ellos siguieron aumentando sus compras de suministros de otros países y disminuyendo las procedentes de los países afectados .
En conjunto , sus volúmenes importados del producto seguían siendo bastante estables .
Los importadores explicaron que debido al plazo de entrega de unos seis meses , las compras posteriores al PIR se derivaban de encargos realizados antes del comienzo del declive económico .
Los precios de compra medios en euros del producto afectado por parte de los importadores muestreados aumentaron con respecto al PIR en un 15 % aproximadamente .
Según los importadores , las razones de este incremento de los precios son , en primer lugar , la revalorización del dólar a finales de 2008 y principios de 2009 , que hizo subir los costes de compra de suministros en euros para los productos procedentes de los países afectados y , en segundo , el coste cada vez mayor de producción en los países afectados , especialmente debido al incremento de los costes de mano de obra .
Dado que los precios de reventa permanecieron estables o solo subieron ligeramente , la rentabilidad de los importadores muestreados con el comercio del producto afectado podría haberse visto aún más afectada .
Por otra parte , los importadores han señalado que , debido a los encargos por adelantado y a la subsiguiente contracción de la demanda , sus existencias han crecido considerablemente .
Sin embargo , un cálculo de los niveles de beneficios de los importadores tras el PIR , realizado con los datos de precios proporcionados , mostró que el descenso de los beneficios habría sido muy probablemente moderado ( alrededor de un 2 % ) , de lo que se deducen niveles de beneficios que siguen siendo saneados en conjunto .
No obstante , varios importadores mencionaron que desde el otoño 2008 la demanda de los consumidores se ha debilitado perceptiblemente , y que esto todavía no se refleja en los volúmenes de importación , ya que los encargos se habían cursado entre seis y nueve meses antes , es decir , antes del declive económico .
Por tanto , los importadores esperaban descensos más significativos de los volúmenes de importación en la próxima temporada .
Además , varios importadores señalaron que algunas de las principales cadenas de distribución se han declarado insolventes o tienen dificultades financieras , por lo que se han cancelado encargos , las existencias de los importadores están aumentando y se ven obligados a conceder descuentos especiales a sus clientes .
Algunos importadores muestreados anunciaron importantes planes de reestructuración por la crisis ; otros declararon que intentaban controlar mejor los costes por otros medios .
En consecuencia , hasta julio de 2009 el impacto de la crisis aún fue limitado en términos de volúmenes de importación y ventas , ya que los encargos se realizaron antes de que la crisis afectara a los consumidores , y se hicieron sobre la base de expectativas de consumo más optimistas .
En términos de rentabilidad , la mayor parte de los importadores parecen , hasta ahora , haber conseguido limitar igualmente el impacto de la crisis adoptando diversas medidas para controlar los costes .
Efecto probable si se mantienen las medidas
En caso de que las medidas continúen , es altamente probable que afecten más a los importadores en el futuro , ya que los parámetros económicos han cambiado notablemente : con los incrementos de los precios de compra observados recientemente y la disminución global prevista del consumo , el efecto del derecho antidumping se hará más visible que en el pasado , incluso si la evolución de los tipos de cambio amortiguara el incremento de los precios de compra como sucedió durante el período considerado .
Por otra parte , varios importadores indicaron que en los países afectados se habían producido otros aumentos importantes de los costes , por ejemplo , de mano de obra . En general , es probable que los beneficios derivados del producto afectado disminuyan en un futuro próximo , pero esto también puede deberse en gran medida a aumentos de los costes independientes de los derechos antidumping .
Sin embargo , como los importadores en general han tenido márgenes saneados , esta disminución no parece que ponga a esas empresas en peligro .
Como se ha puesto de manifiesto desde 2005 , los importadores probablemente continúan o comienzan a adquirir incluso mayores cantidades de suministros procedentes de otros terceros países , dado que el derecho antidumping los afecta más .
Al mismo tiempo , es probable que intenten repercutir una parte más elevada de cualquier aumento general de los costes a los minoristas y distribuidores .
Sin embargo , ante la importancia relativa de esos minoristas y distribuidores para los importadores ( según lo explicado con más detalle en el considerando 472 ) , no es probable que los importadores repercutan completamente los aumentos finales de costes a sus clientes .
Esto también se ha observado en el período que va de julio de 2008 a marzo de 2009 .
El impacto para los importadores del mantenimiento de los derechos antidumping en un período de demanda en retroceso , precios de compra en aumento y una conciencia cada vez mayor de los costes por parte de los consumidores será , no obstante , diferente según la flexibilidad del importador .
Recuérdese que algunos importadores ya han dado pruebas de una gran flexibilidad en sus estrategias de compra de suministros y en sus gamas de productos ( más calzado deportivo de tecnología especial , más zapatos o accesorios de materiales textiles o plásticos ) .
Esto facilita el que puedan atenuar el efecto de los derechos en el futuro .
Efectivamente , otros importadores que mantienen sus canales tradicionales de compra de suministros en los países afectados y se están orientando hacia el calzado de cuero podrían registrar un descenso global de la rentabilidad o de las ventas .
Comentarios
Según lo mencionado en los considerandos 60 y siguientes , varias partes interesadas reclamaron que se excluyeran de la definición del producto determinados tipos de calzado .
Además , la mayoría de las partes afirmaron que , de no poderse revisar la definición del producto en la presente investigación , los tipos de calzado importados por ellos debían excluirse de las medidas con arreglo al artículo 21 del Reglamento de base .
Estas últimas demandas se basaron sobre todo en la presunta falta de capacidad de producción y disposición a producir estos tipos de calzado en la Unión , que implicaría la ausencia de competencia con la industria de la Unión y de perjuicio para esta , así como en el entorno económico desfavorable , en el que las medidas tendrían un efecto cada vez más negativo para importadores , distribuidores , minoristas y consumidores de la Unión .
A este respecto es importante subrayar que se constató una competencia significativa entre las importaciones de los países afectados y el tipo de calzado producido en la Unión , como se señala en los considerandos 267 y siguientes .
Esto significa también que aún hay una producción significativa de calzado de cuero en la Unión .
En términos más generales , también se observa que la definición del producto no puede modificarse , ampliarse o reducirse en el marco de una reconsideración por expiración , con independencia de la evolución final del modelo de producción en la Unión durante la existencia de la medida .
A pesar de esto , la Comisión se puso en contacto con las asociaciones pertinentes del sector del calzado para hacerse una idea más clara de los tipos y cantidades de calzado que se producen en la Unión .
De los datos recogidos se deduce que la mayoría del calzado al que se refiere la citada alegación se fabrica ( todavía ) en la Unión , y que el modelo de producción no ha cambiado demasiado durante el período de validez de las medidas vigentes .
La información recopilada no permite determinar de forma concluyente si determinados tipos muy especializados de calzado , producidos en la Unión , cubren la demanda .
En la mayoría de los casos , son productos muy específicos vendidos en pequeñas cantidades a consumidores especializados , presentan alta calidad , tienen características técnicas complejas y pertenecen a la categoría de precios más alta ; es decir , se trata de botas de montar , zapatillas para bolera o calzado de tallas especiales u hormas estrechas .
Por lo tanto , estos tipos de producto quedarían en principio incluidos en el modelo general de especificación de los productores de la Unión .
Al imponer o mantener medidas podría incitarse a los productores de la Unión a invertir de nuevo en la fabricación de este tipo de producto muy especializado , o a aumentar sus capacidades de producción existentes .
Si no , no habría ningún incentivo para que los productores de la Unión invirtiesen en tales líneas de productos .
Además , como las medidas no pretenden en principio detener las importaciones y no lo hicieron en este caso , es justificable que existan medidas antidumping también para los tipos de producto muy especializados , mientras no pueda trazarse ninguna línea clara de división entre los diversos tipos de producto .
En cualquier caso , por lo que toca a los productos muy especializados , los datos limitados de que se dispone indican que su parte en el total de las importaciones es muy limitada ; por tanto , no se considera que el impacto de las medidas en esos tipos de productos sea desproporcionado en relación con la gran mayoría de las importaciones .
Algunos importadores de calzado de deportes , así como su asociación , afirmaron que no tendrían una alternativa viable para la compra de suministros en la Unión .
A este respecto , se observa en primer lugar que la información recogida de las asociaciones nacionales del calzado sugiere todavía hay una producción significativa de zapatos deportivos en la Unión , aunque no puede excluirse que la demanda rebase la oferta en esta gama .
Incluso suponiendo que la producción de calzado de deporte en la Unión sea insuficiente , la investigación mostró que existen fuentes alternativas de suministro , como Indonesia o la India , que ofrecen precios cada vez más competitivos , como antes se señaló .
Varios importadores muestreados , especialmente las marcas de calzado más importantes , han alegado que mantienen relaciones estratégicas a largo plazo con determinados grupos de fábricas en la República Popular de China y Vietnam sobre la base de normas de alta calidad , condiciones sociales , seguridad y protección del medio ambiente que se ha tardado años en cultivar .
Por tanto , cambiar sus suministradores desplazando la producción les supondría elevados costes y largos retrasos ( doce a dieciocho meses ) .
A este respecto es importante subrayar que las medidas antidumping afectadas no son prohibitivas ; es decir , el hecho de que se hayan impuesto — para corregir una distorsión comercial — no ha dado lugar a un cese de las importaciones de los países afectados , ni a la consiguiente obligación , para los importadores , de abastecerse en otros países .
Los detalles facilitados mediante el ejercicio de muestreo sobre la compra de suministros relativos al producto desde 2005 , según lo resumido antes en términos generales en el considerando 417 , demuestran que la mayoría de los importadores muestreados , en el plazo de uno o dos años , han cambiado el origen de una parte significativa de sus compras de calzado de cuero .
Un importante importador no muestreado informó también de importaciones cada vez mayores desde otros países asiáticos , a expensas de las procedentes de los países afectados .
Por lo tanto , la información del expediente demuestra que , aunque podrían generarse costes adicionales , desplazar la producción de un país a otro no se considera demasiado engorroso y parece ser bastante común .
Por lo tanto , se rechaza este argumento .
Las asociaciones de importadores y algunos importadores alegaron también que los importadores ya no estaban en condiciones de absorber el impacto de los derechos .
Se alegó que , durante el período comprendido entre 2006 y el PIR , el impacto negativo de las medidas para los consumidores había quedado ( parcialmente ) compensado por el efecto de la evolución de los tipos de cambio desde 2006 , aunque , según estos argumentos , la inversión de esta evolución a partir del final del PIR habría causado un aumento inevitable de sus precios de reventa , con el resultado de unos precios más altos de venta al consumidor final en caso de mantenerse los derechos .
Se reconoce que la revalorización del euro frente al dólar americano desde la imposición de las medidas antidumping ha sido significativa , como se explicó también en el considerando 432 .
Efectivamente , la evolución de los tipos de cambio ha sido ventajosa para los importadores del producto afectado desde finales de 2005 hasta terminado el PIR , pues los contratos con sus proveedores se formulan generalmente en dólares americanos , y el euro ganó casi un 30 % con respecto al dólar en ese período .
En cuanto a la presunta incapacidad para absorber los derechos teniendo en cuenta la evolución diferente de los tipos de cambio desde mediados de 2008 , que condujo a precios de importación en euros más elevados , ha de tenerse en cuenta que el nivel de beneficios que los importadores obtienen con el comercio del producto afectado , según lo analizado mediante la muestra ( véase el cuadro 22 ) , aún era bueno en el PIR .
Esto indica que los importadores estarían en condiciones de seguir operando de manera sostenible incluso si , durante un cierto período , la evolución de los tipos de cambio les fuera desfavorable .
Además , siempre en relación con los tipos de cambio , no hay signos de que el euro esté en caída libre con respecto al dólar americano ; por el contrario , si bien se devaluó frente al dólar desde julio hasta noviembre de 2008 , volvió a fortalecerse desde entonces .
Por tanto , es una especulación anticipar una depreciación del euro a corto y medio plazo .
En lo tocante a los precios al por menor del calzado de cuero , debe considerarse además que hay otras varias fuentes de suministros para este calzado , a las que los importadores recurren cada vez más .
Así pues , en el expediente no hay datos que señalen la necesidad de que los importadores repercutan completamente los derechos a los mayoristas o minoristas , con los consiguientes aumentos notables de los precios al por menor .
Por lo tanto , el argumento no es convincente .
Algunos importadores , mayormente del grupo de productores de calzado de marca , afirmaron que las medidas perjudicarían el considerable « valor añadido de fabricación » que ellos aportan en la Unión con sus destacadas actividades en las áreas concretas de diseño , desarrollo , imagen de marca y adquisición de suministros .
A este respecto , la investigación confirmó que efectivamente muchos importadores no se limitan solo a comerciar con calzado , sino que también participan , en la Unión , en actividades que aportan valor añadido , como las mencionadas .
Tales actividades generan un considerable empleo de alto nivel .
A este respecto , se observa que la información proporcionada por los importadores muestreados no señaló ninguna disminución del empleo de estas empresas asignado al producto afectado durante el período comprendido entre 2005 y el PIR .
Por el contrario , las cifras de empleo agrupadas de los productores muestreados de calzado de marca indican más bien un ligero aumento de ese empleo .
Esto se deriva de que , conforme a su propósito , las medidas antidumping no han bloqueado la entrada en el mercado de la Unión del calzado de cuero originario de la República Popular de China y de Vietnam , sino que más bien han ajustado su nivel de precios para restablecer condiciones de competencia justas .
Es más , el nivel de los derechos es en este caso moderado , y los importadores pueden , además , optar por otro origen , como efectivamente han hecho en algunos casos .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se rechaza el argumento de que las medidas antidumping comprometerían los puestos de trabajo de alto nivel generados por estos importadores en la Unión .
Sobre la base del anterior análisis se concluye definitivamente que , durante el período comprendido entre 2006 y el PIR , las medidas antidumping tuvieron un impacto en la situación económica de los importadores del producto afectado en la Unión , pero en vista de la posición de mercado de los importadores constatada en la investigación , que es fuerte en términos generales , este impacto no se considera desproporcionado .
El limitado deterioro de la situación económica de los importadores parece haber continuado durante los nueve meses siguientes al PIR .
Sin embargo , el sector se encuentra bien , en términos generales , y los beneficios obtenidos con el producto afectado siguen siendo elevados .
Por tanto , se considera poco probable que el mantenimiento de las medidas tenga un impacto perjudicial importante para los intereses de los importadores .
Interés de los distribuidores / minoristas
La información disponible indica que en el mercado minorista y de la distribución de la Unión alrededor del 60 % de todo el calzado se negocia en distribución « tradicional » especializada , formada por grandes minoristas que a menudo importan el calzado ellos mismos y por los llamados grupos de compra ; además , aproximadamente un 40 % de todo el calzado es negociado por distribución « no especializada » , que consiste en supermercados , tiendas de ropa o grandes almacenes .
Se calcula que el sector de los minoristas y distribuidores da empleo en la Unión a unas 140000 personas en las ventas al consumidor del producto afectado .
Téngase en cuenta que , mientras que en los Estados miembros septentrionales de la Unión dominan los minoristas más grandes , en los Estados miembros del sur la venta al por menor suele estar en las manos de PYME .
Si bien las grandes cadenas de venta al por menor no desearon participar en la muestra de importadores ni respondieron el cuestionario detallado destinado a los minoristas , un importador / minorista importante y un grupo de minoristas presentaron contribuciones por escrito y fueron oídos .
Por consiguiente , el único minorista cuyas respuestas pudieron comprobarse fue Clark's , que cooperó como importador .
Se recibieron respuestas al cuestionario para asociaciones de mayoristas , distribuidores y minoristas por parte de la Asociación Europea de Minoristas de la Moda ( AEDT ) , la Coalición Europea del Calzado de Marca ( EBFC ) , el Grupo Campero Europeo ( EOG ) , EuroCommerce , que representa a los sectores minorista , mayorista y de comercio internacional en Europa , la Federación Europea de la Industria de Artículos Deportivos ( FESI ) , la Asociación de Comercio Exterior ( FTA ) , la Asociación Neerlandesa de Minoristas de la Moda , el Calzado y el Deporte ( MITEX ) y Svenskt Sportforum .
Ninguna cadena de supermercados respondió al cuestionario , aunque Lidl proporcionó información sobre sus compras y reventas del producto afectado entre 2005 y 2008 .
Las asociaciones y los minoristas citados se oponían a las medidas y a su prolongación con el argumento básico de que las medidas disminuyeron su rentabilidad e hicieron que muchos minoristas tuvieran que buscar fuentes de suministro alternativas .
También alegaron que la extensión de las medidas perjudicaría a la industria europea del calzado , que se ha adaptado con éxito a los retos y las oportunidades de los mercados modernos , los cuales externalizan la fabricación .
Mantuvieron asimismo que las medidas no han evitado la deslocalización masiva de la producción , que no volverá a la Unión , pues los productores de la Unión son incapaces de atender la demanda de una amplia variedad de calzado de calidad a precios bajos .
Para evaluar el argumento de la reducción de los márgenes de beneficio a causa de la imposición de las medidas antidumping se realizó , en un primer paso , un análisis de los precios de compra de los distribuidores / minoristas del producto afectado comparados con los precios de venta que obtuvieron durante el período comprendido entre 2005 y el PIR .
Según lo descrito en el considerando 425 , las respuestas de los importadores muestreados al cuestionario indican que los precios de reventa de los importadores , idénticos a los precios de compra de los distribuidores / minoristas , permanecieron estables o solo crecieron ligeramente del 2005 al PIR .
En una segunda fase , se examinó la evolución de los precios de reventa y , ante la falta de datos exactos presentados por los minoristas , se recogió información de las Oficinas de Estadística de los Estados miembros , con una representación conjunta del 66 % de la población comunitaria .
Esta información sugiere que la evolución de los precios al por menor durante el período considerado estuvo , en general , caracterizada por un aumento muy moderado , como muestra el siguiente cuadro :
Cuadro 23
Precios de venta al público medios en algunos Estados miembros ( indexados )
Fuente : institutos nacionales de estadística .
Alemania
Calzado
Países Bajos
Calzado infantil
Francia
« chaussures de ville » ( zapatos de calle )
Reino Unido
España
Calzado de señora
Calzado de caballero
Italia
Si bien las categorías de calzado mencionadas no se adaptan exactamente a la definición del producto , en ellas domina el producto afectado , por lo que las tendencias observadas pueden considerarse una referencia válida para los precios de venta al por menor del producto afectado .
Dichas tendencias quedaron confirmadas además por diversas partes interesadas , que afirmaron que los precios al por menor habían permanecido relativamente estables durante mucho tiempo y , en cualquier caso , durante el período comprendido entre 2005 y el PIR .
Estas explicaron la estabilidad de los precios al por menor del calzado durante un período tan largo por i ) factores ventajosos para los costes , como el desplazamiento continuado de la producción a países con costes bajos , así como la evolución favorable de los tipos de cambio y ii ) el principio de los « precios por puntos » , aplicado por los minoristas , junto con la voluntad de pagar de los consumidores .
El principio de los « precios por puntos » consiste en que los zapatos se venden generalmente a precios fijados a determinados niveles , y no entre ellos , por ejemplo , una categoría de zapatos se vende a 44,95 EUR , otra a 49,95 EUR , la siguiente a 54,95 EUR , etc.
Al no ser suficientemente detallada la información facilitada por los minoristas , no ha sido posible obtener datos directos sobre la rentabilidad de los minoristas .
Sin embargo , comparando la evolución de los precios de compra de los minoristas , a los que se alude en el considerando 462 , con la de sus precios de reventa , mencionados en los considerandos 463 y siguientes , no hay ningún indicio de márgenes de beneficio cada vez menores que puedan atribuirse al impacto en los costes de los derechos , ya que los precios de compra del producto afectado permanecieron estables o aumentaron ligeramente , mientras que los precios de reventa crecieron ligeramente .
En cuanto al nivel general de rentabilidad del sector minorista , hay signos de que sea más bajo que el nivel de beneficios logrado por los importadores .
Además , según la prensa especializada , algunas regiones en especial resultan particularmente competitivas y difíciles desde el punto de vista de los minoristas ( fuerte competencia , proceso de consolidación en el mercado , intensa dependencia del mercado financiero , que es reacio a invertir , y fracasos estratégicos ) .
Al mismo tiempo , sin embargo , una de las mayores cadenas de venta al por menor de calzado que funcionan en la Unión anunció en la prensa unos beneficios récord en 2008 , así como ambiciosos planes de expansión .
Por lo que respecta a la rentabilidad general de los minoristas , ha de tenerse en cuenta asimismo que el efecto del derecho antidumping queda difuminado , en todo caso , por el volumen de negocios obtenido con sus otros productos , como el calzado deportivo de tecnología especial , el calzado de cuero de otros orígenes y otros tipos de zapatos o accesorios .
En conclusión , el argumento de la rentabilidad decreciente no quedó justificado por los minoristas durante la investigación de reconsideración , y tampoco los resultados de la investigación apoyaron esa afirmación .
La información disponible parece indicar que la imposición de medidas antidumping no afectó negativamente a los minoristas desde 2006 hasta el PIR , o bien solo en una medida limitada .
La limitada información de que se dispone sobre el impacto del declive económico tras el PIR sobre el sector minorista del calzado apunta a un descenso de los márgenes y un debilitamiento de la demanda en los primeros nueve meses siguientes al PIR .
No obstante , la información fue presentada solo por una empresa , que opera principalmente en una región concreta y que también actúa como importador , y no puede por tanto ser considerada representativa del sector minorista en general .
Además , la prensa especializada ha informado de una mejora significativa de la situación del sector minorista del calzado en esa región ( con aumento de los volúmenes de ventas y los ingresos ) desde mediados de 2009 .
Por lo tanto , a falta de cooperación representativa del sector minorista , no puede llegarse a ninguna conclusión final sobre el impacto preciso del declive económico .
En el contexto del declive económico actual , es probable que el consumo de calzado de cuero disminuya y la presión sobre los precios ejercida por los consumidores , cada vez más atentos a los precios , aumente a corto y medio plazo .
Por otra parte , los importadores probablemente intentarán repercutir , al menos en parte , la subida de sus precios a los minoristas .
Así , la pinza en que se encuentran los minoristas , entre los importadores y los consumidores , podría llevar a una situación cada vez más difícil .
Los minoristas / distribuidores que operan en mercados muy competitivos y se abastecen de zapatos de cuero de los países afectados podrían , en tal situación , terminar por verse en una situación de fragilidad , por sus costes relativamente altos y sus márgenes netos relativamente bajos .
Una derogación de las medidas antidumping sobre el producto afectado ofrecería alivio a las empresas en esa situación .
No obstante , para los minoristas / distribuidores que adquieren sus suministros en terceros países y en la Unión y que tienen una gama de productos más diversificada , el impacto de los posibles incrementos de los precios probablemente quede diluido en el volumen de negocios .
Por otra parte , la investigación ha mostrado que , a pesar de encontrarse en una posición particular en el mercado , la importancia de los grandes minoristas y grupos de compra de minoristas es suficientemente significativa para impedir que los importadores repercutan completamente los aumentos de costes .
En conclusión , los minoristas que siguen abasteciéndose del producto afectado principalmente en el exterior sufrirán más de una prolongación de las medidas , mientras que los que tienen un modelo empresarial más mezclado y flexible , que desplazan su fuente de suministros a otras alternativas y diversifican su gama de productos , se verán probablemente menos afectados , aunque pudieran sufrir más que durante el PIR .
Se afirmó que las medidas habían hecho que muchos minoristas buscaran fuentes alternativas de abastecimiento .
La información del expediente muestra que algunos minoristas podrían efectivamente haber desplazado su compra de suministros , pero ninguno de los minoristas o sus asociaciones informó que hubiera escaseces de suministro ni dificultades para encontrar fuentes alternativas tras la imposición de medidas .
Así , si bien es cierto que varios minoristas han buscado fuentes alternativas , la información sugiere que tuvieron éxito y lograron encontrar otros suministros en condiciones competitivas .
Aunque se reconoce que este esfuerzo fue causa de retrasos para algunos minoristas , esto puede considerarse un efecto indirecto y no desproporcionado de la imposición de medidas , frente a las ventajas para los productores europeos perjudicados por las importaciones objeto de dumping .
Varias partes interesadas afirmaron que los factores ventajosos para los costes que se dieron durante el período considerado , como antes se resumió en el considerando 465 , habían desaparecido .
En cambio , desde el final del PIR , la evolución de los tipos de cambio era negativa y los precios de coste en la República Popular de China y Vietnam iban de nuevo en aumento .
Por consiguiente , si se mantienen las medidas , esto pondría al sector minorista en una situación difícil , al tener que subir los precios por puntos .
Esto no solo daría lugar a precios de venta al público más elevados , sino también a un menor volumen de negocios y , teniendo en cuenta los elevados costes fijos , a una fuerte reducción de los beneficios .
Como antes se señaló en el considerando 454 , es altamente especulativo anticipar una depreciación del euro a corto y medio plazo .
Por otra parte , si bien es probable que el aumento de los costes en la República Popular de China afecte a la posición de los importadores , el argumento no es válido para los minoristas , ya que la información que contiene el expediente sobre los precios de venta de los importadores a los minoristas , durante el período considerado y tras el PIR , demuestra que los incrementos de precios solo se repercutieron a los minoristas en una medida limitada .
Esto apunta a una posición generalmente fuerte de los minoristas en el mercado .
Por lo tanto , aunque se reconoce que el principio de « precios por puntos » se utiliza ampliamente en el sector minorista del calzado y permite que pequeños aumentos de los precios atraigan menos la atención del consumidor , no hay indicaciones en el expediente de que los minoristas se vean confrontados con un aumento global significativo de los precios de compra del producto afectado .
Por consiguiente , el expediente no demuestra que , en general , hayan subido los precios por puntos del producto afectado .
Además , incluso si tuvieron que hacerlo para ciertos modelos específicos , los efectos de esta medida pudieron quedar neutralizados cambiando las fuentes de suministros o las gamas del producto .
Por todo lo que antecede , se rechaza este argumento .
Para concluir , en base a la limitada información disponible , no hay indicaciones de que las medidas hayan tenido un efecto perjudicial significativo para la situación financiera de los distribuidores / minoristas durante el período comprendido entre 2006 y el PIR .
Teniendo en cuenta los efectos probables del declive económico tras el PIR , y especialmente atendiendo a la pinza en que se encuentran los minoristas , entre los importadores y los consumidores , y los beneficios posiblemente moderados que obtienen , no puede excluirse sin embargo que se deteriore la situación financiera de los minoristas que venden predominantemente el producto afectado .
Sin embargo , se observa que los minoristas son libres de abastecerse de sus productos en otras fuentes y de diversificar los productos ofrecidos de modo que puedan atenuar los efectos de los derechos antidumping en su volumen de negocios .
En general , están en una posición de mercado mucho más favorable que los productores de la Unión , pues tienen la flexibilidad antes mencionada , mientras que los productores de la Unión quedan completamente expuestos a la presión sobre los precios ejercida por los productos objeto de dumping importados .
Interés de los consumidores
La Comisión se puso en contacto con treinta y nueve asociaciones de consumidores de la Unión para comunicarles el inicio de la reconsideración por expiración .
Se invitó explícitamente a estas asociaciones a explicar su posición respecto a las medidas existentes y a facilitar cualquier otra información que pudiera ser pertinente para la investigación .
Tres organizaciones de consumidores se presentaron como partes interesadas y presentaron comentarios por escrito .
Dos asociaciones nacionales de consumidores indicaron su apoyo a las medidas antidumping .
Una de ellas mencionó específicamente que , incluso con las medidas impuestas , los precios del calzado procedente de los países afectados siguen siendo muy bajos .
La Organización Europea de Uniones de Consumidores ( OEUC ) se opuso a las medidas , sosteniendo entre otras razones que eran perjudiciales para los consumidores .
A este respecto , en la investigación original se predijo que el impacto para los consumidores sería limitado si se parte de la base de que los tipos de derechos , relativamente moderados , se diluirían en las diversas capas de la cadena de distribución y no se transmitirían completamente a los consumidores .
Sin embargo , se tomó como hipótesis de partida el « peor de los casos » , es decir , se hicieron los cálculos como si los efectos se transmitieran completamente a los consumidores .
En el caso original , la estimación era un aumento máximo de los precios al consumo de un 2 % , o de 1 EUR por par .
Los resultados de la investigación de reconsideración demuestran efectivamente que los precios al consumo del calzado de cuero solo aumentaron ligeramente desde la aplicación de las medidas ( véanse los considerandos 463 y siguientes ) .
El aumento en los precios medios al por menor del calzado , según lo señalado por las Oficinas Nacionales de Estadística del grupo de Estados miembros representativos mencionado en esos considerandos y en el cuadro 23 , está comprendido entre -0,5 y +4,1 % , es decir , menor que la inflación notificada en ese período .
Sobre la base del análisis de los precios de importación , también se determinó que los precios del calzado de cuero de la República Popular de China y Vietnam seguían siendo relativamente bajos , incluso después de sumados los derechos antidumping ( véase el considerando 422 ) .
Por lo tanto , la información del expediente no indica que las medidas hayan perjudicado a los consumidores de manera significativa .
Otros comentarios
Varias partes interesadas sostuvieron que las medidas perjudicaron a los consumidores , y que han dado lugar a precios más altos .
También afirmaron algunos importadores que el impacto de las medidas en los consumidores sería mucho más perceptible ahora ya que no podían seguir absorbiendo los derechos .
Según lo mencionado en el considerando 482 , estos derechos antidumping no parecen haber dado lugar a un aumento notable de los precios al por menor .
Por lo que se refiere a la presunta incapacidad de los importadores para absorber los derechos , el análisis posterior al PIR ya da algunas indicaciones a ese respecto .
Efectivamente , como se explica en el considerando 438 , durante el período que va de julio de 2008 a marzo de 2009 , los precios de compra de los importadores subieron fuertemente , mientras que sus precios de reventa permanecieron estables o aumentaron a lo sumo ligeramente .
Esa información sugiere que los importadores no necesariamente precisarían de repercutir un aumento de costes al siguiente nivel en la cadena de distribución .
En consecuencia , se rechaza el argumento .
Una parte interesada alegó que las medidas tendrían o habrían tenido como consecuencia una reducción en las variedades de calzado de cuero disponibles para los consumidores y , en particular , una escasez de zapatos de gamas media y baja a precios asequibles .
Este argumento ya se esgrimió durante la investigación original .
Dicho argumento no se justificó .
Por otra parte , teniendo en cuenta los precios al por menor , estables durante mucho tiempo , es poco probable que los consumidores perdieran interés por el producto debido a la evolución de los precios .
También se observa que , aparte de una asociación que alegó , sin aportar pruebas , que las medidas reducirían la oferta a los consumidores , ningún minorista o asociación de minoristas se quejó de una menor oferta o de escasez de suministro .
Aunque la investigación haya confirmado que la elección de los consumidores se ha alejado ligeramente del producto en cuestión , como indican la modesta disminución del consumo que afectó al calzado de cuero durante el período considerado y el incremento de la demanda de zapatos de material textil , esto puede no obstante atribuirse a cambios de modas , en lugar de a una menor preferencia por el calzado de cuero .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA UNIÓN
De lo expuesto se desprende que una parte significativa de los productores de la industria de la Unión ha mejorado su situación desde la imposición de las medidas antidumping y ha probado su viabilidad al adaptar sus modelos empresariales a los retos de un mercado globalizado .
En caso de que se mantengan las medidas , concederán más tiempo para continuar este proceso .
En caso de que las medidas expiren , la presión sobre los precios de las importaciones de las gamas media y baja afectará probablemente también a los productos de gama alta , y acabará afectando a todo el calzado de cuero .
En esta situación , es probable que más productores de la Unión entren en quiebra pues , al ser predominantemente pequeñas o medianas empresas , su situación financiera es más vulnerable .
Por otra parte , el impacto de los derechos antidumping desde 2006 hasta el PIR en los importadores , minoristas / distribuidores y consumidores no fue desproporcionado .
En caso de que las medidas continúen y puesto que la demanda de los consumidores seguirá debilitándose a causa de la crisis económica , el impacto de los derechos antidumping para todas las partes será , al parecer , mayor que en el pasado .
No obstante , dada la buena salud general y la flexibilidad probada de los importadores y la posición generalmente fuerte en el mercado de los minoristas / distribuidores , que pueden diversificar considerablemente sus gamas del producto , es de suponer que estos operadores no sufrirán desproporcionadamente a corto y medio plazo .
En cuanto a los consumidores , no se percibió ningún aumento de precios tras la imposición de los derechos antidumping y , teniendo también en cuenta los resultados del análisis realizado tras el PIR , no hay indicaciones de que los precios al consumo vayan a aumentar desproporcionadamente en el futuro .
En conclusión , la investigación de reconsideración no sacó a la luz ninguna razón imperiosa para no mantener las medidas antidumping .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , una parte interesada alegó que con medidas antidumping no se ayudaba a la industria de la Unión , sino solo con esfuerzos de reestructuración .
Esta alegación no solo se hizo sin más fundamentos , sino que además pasa por alto las conclusiones objetivas de la presente investigación de reconsideración .
En particular , soslaya la coincidencia en el tiempo entre la imposición de medidas antidumping y el proceso de estabilización de la industria de la Unión .
Efectivamente , desde la imposición de las medidas , cesó el masivo incremento de importaciones objeto de dumping a bajos precios y la cuota de mercado del total de las importaciones pasó del 35,5 al 28,7 % .
Esta disminución de la cantidad de importaciones objeto de dumping en el mercado de la Unión alivió la presión de los precios ejercida por el calzado de precios bajos y ayudó a la industria de la Unión a mantener sus esfuerzos de reestructuración .
Se reiteró asimismo que la Unión no puede producir masivamente y que debido a las economías de escala que se pierden por ello , no podría satisfacer la intensa demanda de calzado barato existente en la Unión .
En primer lugar , hay que señalar que esta alegación no se justificó .
En segundo lugar , entre los productores de la Unión hay también varios grandes productores de calzado del segmento inferior con precios de venta bajos , de los que algunos han sido analizados en la muestra .
Además , por lo que se refiere a la alegación de que la industria comunitaria no podría proporcionar los volúmenes requeridos , cabe señalar que la investigación mostró que la mayoría de los grandes importadores seleccionados en la muestra no hacían pedidos solamente a un suministrador , sino que también recurrían a otros proveedores para su aprovisionamiento , si bien en volúmenes más pequeños .
Esto , junto con los efectos del modelo de formación de agrupaciones , expuesto en el capítulo E , punto 2 , consistente en combinar la mano de obra de varias empresas pequeñas , lógicamente debería capacitar también a la industria de la Unión para producir volúmenes más grandes .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Dos partes interesadas afirmaron que la situación de los productores de la Unión que recurrían generalmente a la externalización no se había analizado con la misma profundidad que la de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Hay que señalar , no obstante , que el análisis incluía una evaluación de todas las partes interesadas en la medida en que cooperaron en la investigación .
Por ejemplo , se examinó muy pormenorizadamente el interés de un gran productor de la Unión que quedó excluido de la definición de industria de la Unión por sus grandes volúmenes de importación ( véanse los considerandos 402 y siguientes ) .
También cabe señalar que las empresas de la Unión que han externalizado la mayoría de su producción en terceros países , en las investigaciones antidumping técnicamente deben considerarse como importadores , y la situación de los importadores se ha tenido plenamente en consideración y se ha analizado en los considerandos 409 y siguientes .
Una parte interesada señaló que se habían evaluado erróneamente los intereses de algunos productores de la Unión anteriormente incluidos en la muestra , pues algunos de ellos supuestamente se oponían a la continuación de las medidas .
Sin embargo , esto no es exacto , ya que incluso la empresa que no apreciaba beneficios para sí en el mantenimiento de las medidas admitía que ayudaban a reducir las cantidades de importaciones objeto de dumping .
Otra empresa mencionó solamente que , en el contexto de la crisis económica , les resultaba difícil prever con exactitud el efecto futuro de los derechos antidumping , pero su empresa no manifestó que los derechos carecieran de interés .
Por consiguiente , incluso las partes interesadas que no habían manifestado que se beneficiasen directamente de las medidas han señalado que estas han aportado el beneficio indirecto de reducir las importaciones procedentes de la República Popular de China y Vietnam .
Por lo tanto , se considera confirmado definitivamente que , en general , las medidas han beneficiado a los productores de la Unión , los cuales , una vez que las medidas paliaron los efectos del dumping perjudicial , han demostrado su capacidad para mejorar su situación .
Varias partes interesadas criticaron en general que se protegieran los intereses de denunciantes anónimos , mientras que se habían descuidado en buena medida los intereses de importadores y otros operadores económicos y también los de los consumidores .
Hay que señalar que la imposición de derechos antidumping en general fue considerada beneficiosa para los productores de la Unión y no pareció desproporcionadamente negativa para los otros operadores pertinentes .
No obstante , la alegación de discriminación entre estas partes se rechaza enérgicamente , pues se ofreció a todas las partes el mismo trato en la investigación y se tomaron atentamente en consideración y se analizaron con esmero todos los intereses de los operadores económicos que cooperaron , como importadores , minoristas , productores de la Unión que recurrían a la externalización y consumidores .
Varias partes interesadas alegaron que los beneficios de los importadores no serían lo bastante altos para soportar el aumento de los costes de importación , las variaciones de los tipos de cambio , el coste del cambio de fuentes de aprovisionamiento y los derechos antidumping .
Sin embargo , esta afirmación no estaba suficientemente fundada .
Como muestra el cuadro 22 , el orden de magnitud de los beneficios de los importadores , de alrededor del 20 % , permite pensar que aún disponen de margen para absorber los costes mencionados .
Se ha afirmado que el dato de empleo relativo a los importadores , de unas 23000 personas , es demasiado bajo por no incluir los « empleos con valor añadido » en la Unión .
Esto no es cierto .
El dato de empleo de los importadores se ha calculado sobre la base de los datos de empleo comprobados de los importadores muestreados , que incluyen también los empleos que añaden un valor elevado , como el diseño , el márketing , la I+D , la imagen de marca , etc. , que pueden atribuirse al producto afectado .
Todos los datos de empleo comprobados se sumaron y se vincularon con el volumen de importación del producto afectado correspondiente a los importadores muestreados .
Entonces se extrapoló el resultado al volumen total de importaciones procedentes de los países afectados .
Por lo tanto , la cifra de empleo establecida comprendía también los « puestos de trabajo de valor añadido » significativos en la Unión .
Algunas partes interesadas han afirmado que el argumento de que los importadores podían cambiar fácilmente sus fuentes de aprovisionamiento es incorrecto objetivamente y simplista .
Una parte interesada alegó que no había fuentes de aprovisionamiento alternativas .
A este respecto , cabe señalar que nunca se afirmó que cambiar las fuentes de aprovisionamiento fuera a resultar fácil .
La Comisión no niega que cambiar de fuentes de aprovisionamiento pueda entrañar costes adicionales y requiera tiempo , ni que algunos importadores mantengan con sus suministradores relaciones ya antiguas .
La información obtenida de los importadores muestreados y algunos no incluidos en la muestra permite la conclusión , expuesta en el considerando 452 del Reglamento , de que existe un notable grado de flexibilidad y los esfuerzos necesarios para cambiar el aprovisionamiento no son tan grandes que impidan a los operadores hacerlo .
De hecho , estos importadores aumentaron notablemente sus suministros procedentes de terceros países , como muestra el cuadro 19 .
La misma tendencia se observó entre los importadores no muestreados , habida cuenta de que Eurostat muestra un aumento del 4 % de las importaciones de terceros países ( cuadro 7 ) .
Algunas partes interesadas alegaron que la continuación de las medidas hará más acusado el declive del empleo en la Unión , especialmente en relación con importadores y minoristas .
Las partes interesadas no justificaron esta afirmación .
Además , por lo que se refiere a los importadores muestreados , el expediente muestra que el empleo relacionado con el producto afectado aumentó en un 6 % entre 2005 y el PIR .
Se afirmó que faltaba un análisis de los beneficios que podría suponer para los importadores el cese de las medidas .
A este respecto , cabe señalar que , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento antidumping de base , debe efectuarse este análisis si hay razones poderosas para no imponer medidas antidumping .
En el marco de una reconsideración por expiración , ello supone que hay que proceder al análisis si existen razones poderosas para no mantener las medidas , es decir , hay que exponer los efectos negativos que tendría la prolongación de las medidas y ponderarlos con sus beneficios para la industria de la Unión , con el fin de evaluar si los efectos negativos son desproporcionados .
Por consiguiente , desde un punto de vista jurídico , solamente habría que proseguir el análisis de la hipótesis opuesta , a saber , permitir que expiren las medidas , si hubiera indicaciones específicas de que fueran a constituir una carga desproporcionada para importadores , minoristas o consumidores .
No se hallaron tales indicaciones .
No obstante , como hipótesis de trabajo , podría decirse lo siguiente sobre los efectos probables para los importadores , minoristas y consumidores en caso de que expiren las medidas .
Por lo que respecta a los importadores , la investigación mostró que una parte de sus pérdidas de rentabilidad desde 2005 hasta el PIR podrían atribuirse a los derechos antidumping pagados .
Si expiran las medidas y todos los demás costes permanecen estables , estos costes desaparecerían y , en consecuencia , los niveles de beneficios podrían aumentar hasta un nivel superior al 20 % aproximado hallado durante la investigación .
Para los minoristas , la información del expediente no permite ver con claridad si se beneficiarían de la expiración de las medidas , pues los importadores muestreados no siempre adaptaron sus precios de reventa en caso de bajada de los precios de importación , como puede apreciarse al comparar la media aritmética del precio de importación y la media aritmética del precio de reventa desde 2007 hasta el PIR .
En cuanto a los efectos para los consumidores , es aún menos probable que una expiración de las medidas lleve a un descenso de los precios , ya que los precios al por menor permanecieron a grandes rasgos estables a pesar de los movimientos de precios a nivel de importación desde 2005 hasta el PIR .
Además , es improbable asimismo que los consumidores se beneficien al tener una oferta más variada , ya que no hay pruebas en el expediente de que la variedad de la oferta a los consumidores se haya visto afectada por la imposición de derechos antidumping .
En cualquier caso , nada de esto puede alterar las conclusiones generales de que no hay razones poderosas para no mantener las medidas .
Algunos importadores y sus asociaciones afirmaron que se había subestimado el impacto de la crisis y que los efectos de la recesión continuarían empeorando .
En primer lugar , estas afirmaciones se justificaron de manera insuficiente , pues no se facilitaron datos concretos sobre el producto afectado .
Como se afirma en los considerandos 436 y siguientes del Reglamento , el impacto de la crisis se ha analizado hasta junio de 2009 sobre la base de los mejores datos disponibles , es decir , se envió un cuestionario adicional para atender específicamente a este asunto .
Sobre la base de la información recopilada , se efectuó un análisis prudente de los datos obtenidos , y es evidente que este análisis se basó principalmente en datos recogidos hasta junio de 2009 .
Por lo tanto , no puede descartarse que el impacto de la crisis sobre el consumo y los precios sea peor que hasta junio de 2009 , pero , en vista del nivel de beneficios holgadamente superior al 15 % , puede concluirse que es poco probable que de repente los importadores vayan a verse afectados de manera desproporcionada por el efecto aislado de los derechos antidumping .
Puede afirmarse esto con más énfasis aún teniendo en cuenta que el mercado después de junio de 2009 ha enviado señales diversas sobre su situación , con signos de mejora en algunos Estados miembros .
Por consiguiente , no puede apreciarse en esta fase que se haya subestimado notablemente el impacto de la crisis .
Además , cabe señalar que los datos mencionados permiten afirmar que la Comisión fue mucho más allá de sus obligaciones legales , pues el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base establece expresamente que normalmente no se tendrá en cuenta la información relativa a un período posterior al de investigación .
Por último , algunas partes reiteraron su afirmación de que deberían excluirse de las medidas antidumping algunos tipos de producto en razón de intereses de la Unión , pues apenas siguen produciéndose algunos de ellos en la Unión , en particular el calzado de deporte y el calzado de exterior .
Se alegó que el declive de la producción en la Unión constituía un cambio de circunstancias que debía tenerse en cuenta en la reconsideración por expiración .
Cabe recordar en primer lugar que , como se expone en el considerando 61 del presente Reglamento , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base no es posible modificar el ámbito de aplicación de las medidas en el marco de una reconsideración por expiración .
Aun suponiendo que fuese legalmente posible , lo que no ocurre , hay que señalar que esta alegación de la producción en declive ya se presentó en la investigación original y fue desestimada en los considerandos 28 y 38 del Reglamento definitivo .
Como estas partes interesadas no presentaron nuevas pruebas fundadas para demostrar en qué medida había disminuido la producción de la Unión de calzado de estos tipos en relación con la investigación original , se rechaza la alegación y se reiteran las conclusiones expuestas en el considerando 450 del presente Reglamento .
INTERÉS DE LOS DISTRIBUIDORES / MINORISTAS
Una parte interesada afirmó que el análisis establecía una distinción artificial entre importadores y minoristas y que no se había tomado en consideración el interés de las empresas integradas que tenían que soportar toda la carga de las medidas .
En primer lugar , cabe señalar que la única empresa que cooperó como minorista era de hecho un importador / minorista integrado , como se indica en el considerando 460 , de manera que las particularidades de estas empresas integradas estaban representadas tanto entre los importadores muestreados como en el análisis de los minoristas .
En segundo lugar , también se tuvo en cuenta toda la información aportada por otros minoristas que no cooperaron plenamente en la investigación .
Así pues , la Comisión examinó y analizó toda la información disponible sobre empresas integradas .
Considerando lo expuesto , no puede sostenerse la afirmación de que no se tuvieron en cuenta los intereses de las empresas integradas .
Algunas partes interesadas expresaron críticas generales afirmando que no se habían analizado con detalle suficiente las repercusiones de la medida para los minoristas .
Dicho argumento no se justificó .
Como se expone en los considerandos 459 y siguientes , la Comisión trató de manera proactiva y reiterada de recabar información de los minoristas , pero aparte de un importador / minorista integrado que cooperó como importador , ninguna cadena minorista aceptó cooperar plenamente en la investigación .
A pesar de la escasa cooperación de los minoristas , en el análisis se examinó , en la medida de lo posible , toda la información disponible sobre el sector de la venta al por menor , como contribuciones escritas de partes interesadas , información facilitada en audiencias , investigación de mercados , estudios y prensa especializada .
En vista de lo expuesto , se rechazó la afirmación de que no se habían analizado con detalle suficiente las repercusiones de las medidas para los minoristas .
Varias partes interesadas afirmaron que la Comisión no había tenido en cuenta información de dominio público sobre la rentabilidad de la venta al por menor .
Una parte interesada afirmó que los datos sobre rentabilidad recogidos de informes financieros de importantes minoristas de la Unión , disponibles públicamente , mostraban una situación muy preocupante que no había sido tenida en cuenta en el análisis .
En la misma línea , algunas partes interesadas consideraron que no se habían tenido en cuenta los graves efectos de la crisis económica para el sector de la venta al por menor .
Se afirmó que aunque una de las mayores cadenas de venta de calzado al por menor hubiera anunciado unos beneficios récord en 2008 , se trataba de una excepción , pues los pequeños minoristas pasaban por una situación muy difícil .
A este respecto , hay que reiterar que la cooperación de los minoristas fue muy limitada , pues solo cooperó plenamente en la investigación un minorista / importador .
Además , ni antes ni después de la comunicación se recibió información específica sobre el beneficio de los minoristas en relación con el calzado de cuero o el producto afectado .
A pesar de ello , la Comisión tuvo en cuenta y analizó diversas fuentes de información , como contribuciones de minoristas , información sobre mercados o noticias de prensa , que apuntaban a una gran oscilación de los beneficios en el sector minorista : mientras que se observaba que algunos minoristas efectivamente habían experimentado la reducción de sus márgenes y el debilitamiento de la demanda , la prensa especializada daba cuenta de incremento de las ventas y los ingresos de otros minoristas .
Así pues , se examinó la información del dominio público a que se referían las partes interesadas citadas , pero esta información solo aportó una imagen parcial , por lo que se utilizaron otras diversas fuentes , que mostraban una horquilla de beneficios más amplia .
En consecuencia , las repercusiones del declive económico para los minoristas se han analizado en toda la medida posible sobre la base de la información de que se disponía .
Por consiguiente , debe rechazarse la alegación de que no se analizó correctamente la rentabilidad de los minoristas .
Algunas partes interesadas expresaron objeciones a que se hiciera referencia al nivel de rentabilidad general del sector minorista y al volumen de negocios registrado con otros tipos de calzado , pues consideraban que no era pertinente para la investigación .
Una parte interesada afirmó que puesto que la autoridad encargada de la investigación había declarado que el efecto de las medidas para los minoristas había quedado diluido por las ventas de otros productos , debería haberse hecho un análisis similar en el caso de los productores de la Unión .
Cabe señalar que los minoristas y los productores de la Unión de productos similares se encuentran en situaciones diferentes en la medida en que estos producen ante todo calzado de cuero , mientras que los minoristas tienen por lo general un catálogo de productos más amplio .
Por lo tanto , se reitera lo afirmado en los considerandos 472 y siguientes .
Algunas partes cuestionaron la exactitud de los datos de empleo del sector minorista y consideraron que había más puestos de trabajo en juego , sin justificar este argumento .
En este respecto , hay que señalar que la cifra de empleo del sector minorista recogida en el considerando 459 se calculó sobre la base del dato de empleo comprobado , vinculado con la función de la venta al por menor y atribuido al producto afectado , en el caso del único importador / minorista que cooperó .
Se hizo entonces una estimación extrapolando dicho dato de empleo con arreglo a los volúmenes vendidos por esta empresa al por menor , en comparación con los volúmenes totales del producto afectado vendidos al por menor en el mercado de la Unión .
Esta estimación se cotejó con las contribuciones de otras partes y con fuentes de información sobre mercados que confirmaron el orden de magnitud determinado por la Comisión .
En consecuencia , se rechazó el argumento .
Varias partes interesadas alegaron que para los minoristas era difícil cambiar las fuentes de aprovisionamiento , en particular para las PYME , pues mantenían relaciones ya antiguas y de confianza con los proveedores y el coste del cambio de proveedores y las demoras previsibles podían resultar algo prohibitivo .
Algunas partes interesadas alegaron que , en la situación actual de contracción de la economía , los costes de este cambio eran particularmente difíciles de asimilar para los minoristas .
Hay que admitir a este respecto que los costes del cambio de aprovisionamiento podrían causar algunos problemas a algunos minoristas en una época de crisis económica .
Sin embargo , la Comisión no consideraba prohibitivos los costes y las demoras que se derivan del cambio de fuentes de aprovisionamiento .
De hecho , la información recogida durante la investigación apunta a que varios minoristas habían buscado fuentes alternativas de aprovisionamiento y habían cambiado de proveedores sin sufrir repercusiones negativas desproporcionadas .
Por lo tanto , no puede sostenerse este argumento .
Una parte interesada apuntó que el aumento del coste del calzado de cuero procedente de la República Popular de China y Vietnam , sumado a las medidas , harían anticompetitivo continuar aprovisionándose en estos países .
El argumento de que los países afectados ya no son competitivos para el aprovisionamiento no está justificado y no parece compatible con la constatación de que las importaciones de los países afectados mantuvieran una cuota de mercado conjunta del 28 % durante el PIR .
Además , la alegación de que en los países afectados se están produciendo otros aumentos de costes que tienen repercusiones en las decisiones de los importadores en materia de aprovisionamiento confirma la constatación de la Comisión recogida en los considerandos 402 y siguientes de que factores distintos de los derechos antidumping parecen tener también repercusiones en la decisión de importadores y minoristas de cambiar de proveedores .
Al intervenir otros muchos factores , no es posible atribuir a las medidas todo el impacto negativo .
Varias partes interesadas afirmaron que no se había considerado lo suficiente que los precios para los consumidores fijados « por puntos » impedían que se repercutieran a los consumidores los pequeños incrementos de precio .
Esta afirmación se vio confirmada por la constatación de la Comisión de que los aumentos de precios para los minoristas eran excesivamente reducidos para poder repercutirlos en una medida razonable en los precios para los consumidores .
A este respecto , se remite al considerando 477 .
Una parte interesada indicó que en el análisis no se había tomado en consideración la acerba guerra de precios en el sector minorista .
Se rechaza este argumento porque la viva competencia en el sector minorista se tuvo en cuenta en el análisis , como se indica en el considerando 467 .
INTERÉS DE LOS CONSUMIDORES
Varias partes interesadas afirmaron que las subidas de los precios para el consumidor eran más altas que las observadas en la investigación y que si se mantenían las medidas , seguirían aumentando los precios para el consumidor .
Otras partes interesadas cuestionaron la exactitud de las cifras empleadas por la Comisión para los precios al consumo alegando que no cubrían todos los Estados miembros y que comprendían otros productos aparte del producto afectado .
Dos partes interesadas se quejaron de que no se había tenido en cuenta la información de seguimiento de la industria sobre precios de venta al por menor suministrada por una de ellas .
Cabe recordar a este respecto que se analizó en la investigación toda la información facilitada sobre precios de venta al por menor , a lo que se hace referencia en los considerandos 463 y siguientes .
De hecho , la Comisión utilizó varias fuentes para establecer la evolución de los precios de venta al por menor , concretamente , información de las partes que cooperaban ( precios de reventa de mayoristas , precios de compra y de reventa del importador / minorista que cooperaba e información facilitada por otros minoristas ) , declaraciones de varias partes interesadas de que los precios para el consumidor no habían aumentado e información de fuentes estadísticas .
En cambio , la información ofrecida en el cuadro 23 se recabó de oficinas nacionales de estadística ( también la del Reino Unido , que comunicó una ligera disminución de los precios para el consumidor entre 2005 y el PIR ) y predominaba en ella el producto afectado .
En todo caso , la información facilitada por las partes interesadas durante la investigación mostró aumentos moderados de los precios e incluso disminuciones .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar estos argumentos .
Una parte interesada afirmó que los consumidores tenían dificultades para obtener productos de calidad elevada a precios razonables .
No se justificó este argumento , por lo que fue rechazado .
Una parte interesada adujo que la disminución del consumo de calzado de cuero mostraba el impacto negativo de las medidas para los consumidores , sin justificar , no obstante , este argumento .
Como se indica en el considerando 482 , los precios para el consumidor se han mantenido estables en gran medida , por lo que no ha habido repercusiones negativas para los consumidores .
La Comisión halló varios factores que han dado lugar a la disminución del consumo de calzado de cuero , como las cambiantes tendencias de la moda , por lo que no fue posible llegar a la conclusión de que la disminución del consumo podía achacarse a las medidas .
Por lo tanto , se rechaza este argumento .
OTROS COMENTARIOS RECIBIDOS TRAS LA COMUNICACIÓN
Dos partes interesadas afirmaron que el análisis del interés de la Unión era incompleto porque no se habían tenido en cuenta los intereses de los proveedores de servicios logísticos de la Unión ( empresas de transporte , etc. ) .
Cabe señalar que no se había manifestado ningún operador de este sector para solicitar que se tuvieran en cuenta sus puntos de vista y que no se había recibido información al respecto .
Por lo tanto , se rechazó la afirmación de que el análisis del interés de la Unión era incompleto en este respecto .
En esta misma línea , algunas partes afirmaron que los efectos positivos de la expiración de las medidas deberían haberse analizado en la parte dedicada al interés de la Unión .
Respecto de esta alegación , se remite a la explicación facilitada en el considerando 502 del Reglamento sobre las razones por las que no se consideró necesario desde un punto de vista jurídico efectuar este análisis en este caso .
El Gobierno de Vietnam y la asociación vietnamita del cuero y el calzado afirmaron que la continuación de las medidas mermaría los efectos de los programas de ayuda financiados por la Unión .
La imposición o la prolongación de derechos antidumping es una consecuencia técnica normal de la comprobación de que los exportadores vietnamitas recurrían a prácticas de dumping perjudicial .
Las consideraciones políticas como la expuesta son ajenas al marco jurídico , por lo que no son pertinentes .
Además , no hay conflicto entre la concesión por la Unión de ayuda para el desarrollo a Vietnam en diferentes ámbitos y la imposición de derechos antidumping tras una investigación desarrollada de acuerdo con las normas del comercio internacional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Habida cuenta de lo expuesto , las medidas antidumping en relación con el calzado de cuero deben mantenerse .
No obstante , sin olvidar que se ha comprobado la existencia de dumping perjudicial y que el interés de la Unión exige la imposición de medidas , el presente procedimiento muestra características particulares , como se indica en los considerandos 324 a 326 , que deben también tenerse debidamente en cuenta en la duración de las medidas antidumping .
La investigación puso de manifiesto la probabilidad de continuación del perjuicio a corto y medio plazo , hasta que termine el proceso de adaptación de la industria comunitaria .
Por lo tanto , conviene limitar la duración de las medidas a quince meses .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , a raíz de una reconsideración por expiración las medidas se prolongan por lo general por cinco años , a menos que haya razones o circunstancias específicas que justifiquen un período más breve .
En el caso que nos ocupa , la investigación ha puesto de manifiesto que la industria comunitaria estaba experimentando cambios de importancia en el período considerado .
En particular , se constató que una parte de la industria estaba adaptando su modelo empresarial y estaban aumentando sus beneficios , acercándose al objetivo de beneficio .
También se observó que este grupo se estaba expandiendo notablemente en términos de volumen de negocios y de cantidades , de manera que gradualmente iba absorbiendo una parte notable del grupo de la industria que no había cambiado significativamente su modelo empresarial .
Se recuerda que las medidas objeto de la presente reconsideración fueron ampliadas por el Reglamento ( CE ) no 388/2008 del Consejo [ 11 ] a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao .
No se presentó a este respecto ningún nuevo elemento en el marco de la presente reconsideración .
Procede , por tanto , ampliar a las importaciones del mismo producto procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao , el derecho antidumping definitivo del 16,5 % y aplicable a las importaciones originarias de la República Popular China .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping a la República Popular China y a Vietnam .
De conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo en el que podían realizar observaciones a raíz de la comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones definitivas .
De lo anterior se deduce que los derechos antidumping deben mantenerse durante quince meses .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado de deporte , el calzado fabricado con tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección , originario de la República Popular China y de Vietnam y clasificado en los códigos NC : 64032000 , ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 [ 12].Los códigos TARIC se enumeran en el anexo del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« calzado de deporte » , el calzado contemplado en la nota de subpartida 1 del capítulo 64 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión [ 13];«calzado fabricado con tecnología especial » , el calzado cuyo precio CIF por par sea igual o superior a 7,5 EUR , destinado para su uso en actividades deportivas , con suela moldeada de una o de varias capas , no inyectada , fabricada con materiales sintéticos especialmente concebidos para amortiguar los choques causados por los movimientos verticales o laterales , y con características técnicas como , por ejemplo , bolsitas herméticas rellenas de gases o de fluidos , componentes mecánicos que absorben o neutralizan los choques , o materiales como polímeros de baja densidad y clasificado en los códigos NC ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 y ex64039998 ;
« calzado con puntera de protección » , el calzado que incorpore una puntera protectora capaz de resistir un choque de al menos 100 julios [ 14 ] y clasificado en los códigos NC : ex64035105 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035905 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039105 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039905 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ;
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Derechos antidumping
Código adicional TARIC
Todas las demás empresas
Todas las empresas
El derecho antidumping definitivo del 16,5 % y aplicable a importaciones de « todas las demás empresas » de la República Popular China se amplía a las importaciones de los productos descritos en el apartado 1 procedentes de la RAE de Macao , independientemente de que el origen declarado sea o no la RAE de Macao .
En el anexo del presente Reglamento se enumeran los códigos TARIC para las importaciones procedentes de la RAE de Macao .
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Estará en vigor durante un período de quince meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 1 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 1 .
DO C 75 de 26.3.2008 , p. 25 .
DO C 251 de 3.10.2008 , p. 21 .
Habida cuenta de que la subcontratación dentro de la Unión de toda la producción o parte de ella es corriente en la Unión , en las consideraciones geográficas también tuvo que tenerse en cuenta el grado en que el proceso de producción correspondía a empresas del Estado miembro de que se tratase o si , en cambio , la producción se basaba en la subcontratación o en acuerdos de trabajo por encargo en virtud de los cuales la parte que encarga el servicio conserva la propiedad de los bienes acabados .
Ante la necesidad de proteger la identidad de los denunciantes , como se indica en el considerando 40 y siguientes , no pueden facilitarse cifras exactas sobre la importancia relativa de esta empresa en relación con el resto de la muestra , pues ello podría facilitar indicios sobre la identidad de la empresa .
Estudio de mercado de CBI « The footwear market in the EU » , abril de 2008 .
A partir de septiembre de 2007 , se incluyen en los datos de la República Popular China las importaciones procedentes de Macao , que eludían las medidas antidumping .
Los volúmenes de importación fueron 3,7 millones en 2007 y 6,4 millones en el PIR .
Para los efectos del análisis , las importaciones procedentes de Macao se consideraron como importaciones chinas a partir de septiembre de 2007 .
No obstante , la evaluación no habría cambiado si no se hubieran tomado en consideración estas importaciones , habida cuenta de los volúmenes y los valores de que se trata .
Precio puesto en destino simulado = CIF + arancel + derecho antidumping ( desde el 7 de abril de 2006 ) + gastos de manipulación en aduana
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
ANEXO
Códigos TARIC para el calzado con parte superior de cuero o cuero regenerado definido en el artículo 1
Código NC
Código TARIC para importaciones originarias de China y Vietnam
Código TARIC para importaciones procedentes de Macao
Consumo ( en miles de pares )
Índice : 2006 = 100
Índice 2006
Índice : 2006 = 100
Empleo total ( en miles de trabajadores )
Esta última fuente , presentada en el cuadro 23 , se consideró más fiable que la mencionada información de seguimiento de la industria relativa a precios al consumidor , y ello por las razones siguientes .
Los datos suministrados por esta parte interesada se consideraron más restringidos y menos representativos , pues se referían solamente a una parte muy pequeña del abanico de productos y omitían un mercado consumidor importante , el Reino Unido , que según otras partes interesadas es un mercado minorista muy competitivo .
DO L 291 de 31.10.2008 .
La resistencia al impacto se medirá de acuerdo con las normas europeas EN 345 o EN 346 .
Dado que después de marzo de 2006 la mayoría de los importadores muestreados adaptaron sus canales de compra de suministros y su política de fijación de precios a las nuevas circunstancias , es decir , la aplicación de derechos antidumping , se ha realizado un análisis más detallado de los factores que afectaron a la rentabilidad a partir de 2007 .
A pesar de lo expuesto , la investigación mostró que existe un grado significativo de flexibilidad : los importadores suelen comprar a grupos de proveedores con bases de producción en varios países asiáticos .
Mediante la comparación de los datos de costes y precios de los cuatro meses con los de los ocho meses restantes , la inspección in situ permitió asegurar que los cuatro meses eran representativos del período completo de doce meses .
Sin embargo , la Comisión señala que los operadores comerciales siguen teniendo libertad para elegir a sus proveedores y , como se estudia más adelante en el análisis del perjuicio , en este caso prefirieron adquirir sus productos en países vecinos a la República Popular China y Vietnam , lo que no convierte a Brasil en no idóneo como país análogo .
Además , el país análogo sirve para determinar el valor normal ; que exporte o no a la Unión no es una cuestión pertinente para este fin .
Sobre la base de estas constataciones , se llegó a la conclusión de que , en este momento y por lo que se refiere al período siguiente al establecido en el considerando 519 , no podía establecerse la probabilidad de continuación del perjuicio , Por consiguiente , se consideró inadecuado proponer que las medidas tuvieran una duración mayor que dicho período .
Reglamento ( CE ) no 646/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/276 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús y por la que se deroga la Posición Común 2004/661 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús [ 2 ] , impuso medidas restrictivas de conformidad con la Posición Común 2006/276 / PESC .
Conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 765/2006 a la evolución más reciente en materia de aplicación de sanciones con respecto a la determinación de las autoridades competentes , la responsabilidad en el caso de determinadas infracciones y la publicación de un anuncio sobre los procedimientos relativos a la actualización de determinadas listas .
Por razones claridad , debe publicarse de nuevo el texto completo de los artículos en los que es necesario introducir modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis La prohibición establecida en el artículo 2 , apartado 2 , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían esta prohibición . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web enumeradas en el anexo III , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro afectado haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al apartado 1 . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente a las autoridades competentes indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén establecidos , toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 y la remitirán a la Comisión , directa o indirectamente , y
cooperarán con las autoridades competentes indicadas en las páginas web enumeradas en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada con la finalidad para la cual haya sido facilitada o recibida . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con el anexo IV de la Posición Común 2006/276 / PESC , y
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Se publicará un anuncio sobre los procedimientos para la presentación de información en relación con el anexo I. » .
« Artículo 9 bis
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 , en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 5 y las identificarán en las páginas web enumeradas en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes y los datos de contacto de estas a más tardar el 31 de julio de 2008 , y notificarán sin demora cualquier modificación posterior . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2008/288 / PESC ( DO L 95 de 8.4.2008 , p. 66 ) .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Páginas web para información sobre las autoridades competentes a que se refieren el artículo 3 , el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 , y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
http://www.mfcr.cz/mezinarodnisankce
ALEMANIA
http://www.vm.ee/est/kat_622/
ESPAÑA
http://www.diplomatie.gouv.fr/autorites-sanctions/ IRLANDA
ITALIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Gestión de crisis y consolidación de la paz
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32 2 ) 299 08 73 » .
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de crisis y coordinación de las políticas en el marco de la política exterior y de seguridad común
Unidad A2 .
Se inserta el artículo siguiente :
http://www.mfa.government.bg REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA http://www.um.dk/da/menu/Udenrigspolitik/FredSikkerhedOgInternationalRetsorden/Sanktioner/
http://www.bmwi.de/BMWi/Navigation/Aussenwirtschaft/Aussenwirtschaftsrecht/embargos.html ESTONIA
GRECIA http://www.ypex.gov.gr/www.mfa.gr/en-US/Policy/Multilateral + Diplomacy / International + Sanctions/
www.maec.es/es/MenuPpal/Asuntos/Sanciones%20Internacionales FRANCIA
http://www.esteri.it/UE/deroghe.html
CHIPRE
http://www.mfa.gov.cy/sanctions
LETONIA
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Banco de España
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2006/18 del Banco Central Europeo , de 13 de noviembre de 2006 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Banco de España [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Conforme al artículo 4 , apartado 2 , de la Ley no 13/1994 de Autonomía del Banco de España y al artículo 29 , apartado 3 , y artículo 31 de su reglamento interno , las cuentas del Banco de España son auditadas por auditores externos independientes de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y con arreglo a lo dispuesto en la Ley no 19/1988 de Auditoría de Cuentas [ 2 ] por lo que respecta a los requisitos , el mandato y la rotación de los auditores .
El mandato del actual auditor externo del Banco de España expira después de la auditoría del ejercicio de 2005 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del principio del ejercicio de 2006 .
El Banco de España ha seleccionado a Deloitte , S.L. como auditor externo para los ejercicios de 2006 a 2008 , mandato que puede luego renovarse anualmente hasta el final del ejercicio de 2012 .
El BCE considera que el auditor externo seleccionado por el Banco de España cumple los requisitos necesarios para su nombramiento y , por lo tanto , el Consejo de Gobierno del BCE recomienda que Deloitte , S.L. sea nombrado auditor externo del Banco de España para los ejercicios de 2006 a 2008 , mandato que puede luego renovarse anualmente hasta el final del ejercicio de 2012 .
Procede seguir las recomendaciones del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 3 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento de Deloitte , S.L. como auditor externo del Banco de España para los ejercicios de 2006 a 2008 .
Este mandato podrá luego renovarse anualmente hasta el final del ejercicio de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 283 de 21.11.2006 , p. 16 .
Ley modificada por la Ley no 44/2002 de Medidas de Reforma del Sistema Financiero .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/852 / CE ( DO L 331 de 29.11.2006 , p. 19 ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2007
que deroga la Decisión 2004/409 / CE por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del etaboxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2336 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 30 de septiembre de 2003 una solicitud de LG Life Science Ltd para la inclusión de la sustancia activa etaboxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2004/409 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que , tras un primer examen , el expediente estaba « documentalmente conforme » , es decir , podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De ese modo , se ofreció a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales a productos fitosanitarios que contuvieran etaboxam con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Ningún Estado miembro ha hecho uso de tal posibilidad .
El Reino Unido ha indicado a la Comisión que un examen detallado del expediente reveló que no figuraban varios datos significativos requeridos en virtud de los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CE .
Dichos datos estaban relacionados principalmente con la toxicología .
Por lo tanto , el expediente relativo al etaboxam no puede considerarse completo .
Procede derogar la Decisión 2004/409 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2004/409 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 25 .
Versión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 1378/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania , Bélgica , Malta , Portugal y Rumanía correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2008
[ notificada con el número C(2010 ) 465 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa , maltesa , neerlandesa , portuguesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/367 / CE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2008 de todos los organismos pagadores excepto las del organismo pagador alemán « Baden-Württemberg » , las del organismo pagador belga « ALV » , las del organismo pagador griego « Opekepe » , las del organismo pagador italiano « ARBEA » , las del organismo pagador maltés « MRRA » , las del organismo pagador portugués « IFAP » y las del organismo pagador rumano « PIAA » .
Tras haber recibido nuevos datos y efectuado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de tomar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Baden-Württemberg » , el organismo pagador belga « ALV » , el organismo pagador maltés « MRRA » , el organismo pagador portugués « IFAP » y el organismo pagador rumano « PIAA » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él , han de fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2008 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
Esos importes deben deducirse de los anticipos relativos a los gastos del segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas , o añadirse a los citados anticipos .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación de irregularidades se sufragan hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación no se haya efectuado un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto comunitario .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores considerados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de la Decisión 2009/367 / CE .
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero 2008 del organismo pagador alemán « Baden-Württemberg » , del organismo pagador belga « ALV » , del organismo pagador maltés « MRRA » , del organismo pagador portugués « IFAP » y del organismo pagador rumano « PIAA » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En el anexo figuran los importes que deben ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de Bélgica , la República de Malta , la República Portuguesa y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 44 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2008
IMPORTES QUE DEBEN RECUPERARSE DE LOS ESTADOS MIEMBROS O ABONÁRSELES
Nota : Nomenclatura 2010 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 67 01 , 67 02 , 68 03 .
2008 - Gastos / Ingresos afectados de los pagadores cuyas cuentas se
Reducciones y suspensiones por la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones en virtud del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
liquidan
disocian
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos afectados declarados en las declaraciones mensuales
Importe reintegrado por el Estado miembro ( – ) o abonado a él ( + ) en virtud de la Decisión 2009/367 / CE
Gastos [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gastos [ 4 ]
Ingresos afectados [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correciones por el incumplimiento de los plazos en agosto , septiembre y octubre de 2008 .
Si la parte correspondiente a los ingresos asignados resulta a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar resulta a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura un modelo del cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2009 .
Basándose en los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades que se remontan a más de cuatro y ocho años , respectivamente .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Para calcular el importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , se contabiliza el total de la declaración anual , en el caso de los gastos liquidados ( columna a ) , o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( columna b).Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social
( 2005/20 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Jacques VOISIN comunicada al Consejo con fecha de 12 de octubre de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D.a Nicole PRUD'HOMME miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Jacques VOISIN para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
relativa a una contribución financiera de la Comunidad para realizar un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en cerdos de abasto en Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 1394 ]
( Los textos en lenguas búlgara y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen contribuciones financieras comunitarias para determinados gastos en el sector veterinario .
También se prevé que la Comunidad tome , o ayude a los Estados miembros a que tomen , las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria y para de la educación o formación veterinaria .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de Salmonella y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , antes de finales de 2007 ha de fijarse el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de Salmonella en las piaras de cerdos de abasto .
En su reunión de 16 de marzo de 2006 , la Comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó , a petición de la Comisión , un dictamen relativo a la evaluación del riesgo y las opciones paliativas de Salmonella en la producción de cerdos .
Dicho dictamen propone las especificaciones técnicas para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en los cerdos de engorde de la Comunidad .
Para fijar el objetivo comunitario , es preciso disponer de datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en las poblaciones de cerdos de abasto de Bulgaria y Rumanía .
Actualmente no se dispone de dicha información , por lo que debe realizarse en esos Estados miembros un estudio especial para el seguimiento de la prevalencia de Salmonella en los cerdos de abasto durante un período adecuado .
Los demás Estados miembros deben realizar un estudio de referencia sobre Salmonella en los cerdos de engorde entre octubre de 2006 y septiembre de 2007 , de conformidad con la Decisión 2006/668 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en cerdos de abasto que se llevará a cabo en los Estados miembros [ 3 ] .
Los mismos procedimientos deben utilizarse en los estudios de referencia de Bulgaria y Rumanía .
Sin embargo , conviene acortar el período del estudio para poder analizar al mismo tiempo los datos de todos los Estados miembros .
En su dictamen , la EFSA recomienda que el muestreo se lleve a cabo en el matadero tomando ganglios linfáticos ileocecales a fin de determinar la situación sanitaria respecto a Salmonella de los cerdos destinados al sacrificio .
El muestreo debe utilizarse , por tanto , como un instrumento que permita vigilar la prevalencia de Salmonella en cerdos de abasto .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recoger datos comparables sobre la prevalencia de Salmonella en los cerdos de engorde en Bulgaria y Rumanía , debe concederse a estos Estados miembros una contribución financiera comunitaria para la aplicación de los requisitos específicos del estudio .
Por tanto , procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos efectivos relativos a los ensayos de laboratorio .
Los demás gastos , como los de muestreo , de viaje y los gastos administrativos no podrán optar a ninguna ayuda financiera de la Comunidad .
La ayuda financiera de la Comunidad debe concederse a condición de que el estudio se lleve a cabo de conformidad con el Derecho comunitario y siempre que cumpla otras condiciones específicas .
Es conveniente que la Comunidad conceda una contribución financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Se llevará a cabo un estudio para evaluar la prevalencia de Salmonella spp . en Bulgaria y Rumanía en cerdos de abasto muestreados en mataderos de esos Estados miembros ( « el estudio » ) .
El estudio cubrirá el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de septiembre de 2007 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Especificaciones técnicas
La autoridad competente llevará a cabo o supervisará el muestreo y el análisis a efectos del estudio , de conformidad con las especificaciones técnicas establecidas en el anexo I.
Artículo 3
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad competente recabará y evaluará los resultados logrados según el artículo 2 de la presente Decisión y comunicará a la Comisión todos los datos agregados necesarios y su evaluación .
La Comisión enviará esos resultados , así como los datos agregados y las evaluaciones nacionales de los Estados miembros , a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que los examinará .
Los datos agregados nacionales y los resultados mencionados en el apartado 1 se harán públicos en una forma que garantice la confidencialidad .
Artículo 4
Ayuda financiera de la Comunidad
Se concederá una contribución financiera comunitaria a Bulgaria y a Rumanía para los costes derivados de las pruebas de laboratorio , es decir , para la detección bacteriológica de Salmonella spp . , el serotipado de las cepas pertinentes y la serología .
La ayuda financiera máxima de la Comunidad será de :
20 EUR por ensayo para la detección bacteriológica de Salmonella spp ;
30 EUR por ensayo para el serotipado de las cepas pertinentes .
No obstante , la contribución financiera comunitaria no excederá de las cantidades establecidas en el anexo II .
Artículo 5
Condiciones para la concesión de la contribución financiera comunitaria
La ayuda financiera prevista en el artículo 4 se concederá a Bulgaria y Rumanía siempre y cuando el estudio se realice de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario , incluidas las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos , y estará sujeta al cumplimiento de las siguientes condiciones :
las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio entrarán en vigor a más tardar el 1 de abril de 2007 ;
la presentación , a más tardar el 31 de julio de 2007 , de un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio ; este informe contendrá toda información requerida en el anexo I ;
se presentará , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de documentos justificativos de los gastos efectuados y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 30 de septiembre de 2007 ; los documentos justificativos de los costes contendrán , como mínimo , la información establecida en el anexo III ;
la efectiva realización del estudio .
A petición de Bulgaria o Rumanía , podrá abonarse un anticipo del 50 % del total mencionado en el anexo II .
El incumplimiento del plazo establecido en el apartado 1 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la contribución financiera comunitaria , correspondiente al 25 % del importe total hasta el 15 de noviembre de 2007 , inclusive , al 50 % del importe total hasta el 1 de diciembre de 2007 , inclusive , y al 100 % del importe total hasta el 15 de diciembre de 2007 , inclusive .
Artículo 6
Tipo de conversión aplicado a los gastos
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una contribución financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 5 ] , el tipo de conversión aplicado a los gastos expresados en una moneda diferente del euro debe ser el establecido más recientemente por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro de que se trate presente la solicitud . Artículo 7
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 51 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
ANEXO I
Especificaciones técnicas de conformidad con el artículo 2
Marco de muestreo
Se muestreará un número mínimo de cerdos , elegidos al azar y mantenidos durante por lo menos los tres meses anteriores en el Estado miembro , del siguiente modo :
Rumanía : 300
Bulgaria y Rumanía tomarán un 10 % más de muestras , que se analizarán en caso de que algunas muestras fueran excluidas del estudio por diversas razones .
El muestreo se distribuirá entre los mataderos que participen y será proporcional a su capacidad .
Cada Estado miembro clasificará todos los mataderos en función de la cantidad de cerdos de engorde sacrificados el año anterior .
Así , cada Estado miembro identificará los establecimientos que representaron al menos el 80 % del total de cerdos de engorde sacrificados .
Para calcular el número total de cerdos y canales que deben someterse a muestreo en cada uno de los mataderos incluidos en el estudio , se multiplicará el tamaño de la muestra ( por ejemplo , 2400 ) por la proporción de cerdos de engorde sacrificados en el año anterior .
Por ejemplo , si un matadero representó el 25 % de los cerdos de engorde sacrificados en los mataderos seleccionados ( los que representen al menos el 80 % de todos los cerdos de engorde sacrificados en el Estado miembro ) , habrá que someter a muestreo a 600 cerdos ( 2400 × 0,25 ) .
A continuación , se dividirá esta cifra en partes iguales , correspondientes a los 12 meses , de tal forma que cada mes se hayan sometido a muestreo 50 cerdos .
Se facilita otro ejemplo en el cuadro 1 .
Obviamente , si un matadero cesa sus actividades , si se abre un nuevo establecimiento o si se ha previsto introducir cambios importantes que afecten a la actividad de una planta mientras se esté llevando a cabo el estudio , habrá que ajustar en consecuencia la actividad calculada .
Cuadro 1
Ponderación de los mataderos a fin de determinar el número de cerdos de engorde que deben someterse a muestreo en cada matadero ; cálculo de animales muestreados por matadero
Código identificativo del matadero
Número de cerdos de engorde sacrificados en el año anterior
Porcentaje del número total de cerdos sacrificados considerado en el estudio
Número de muestras por matadero
Muestras por mes ( /12 )
Cada mes en cada matadero se seleccionará aleatoriamente un número comprendido entre 1 y 31 .
Si el número seleccionado al azar es un día de ese mes en el que se sacrifiquen cerdos , se seleccionará ese día para el muestreo .
En caso contrario , se seleccionará un nuevo número aleatoriamente .
Este proceso se llevará a cabo una vez al mes y se repetirá cuantas veces sea necesario recoger muestras en el matadero .
Por ejemplo , en el matadero AXD el proceso se repetirá 36 veces al menos a fin de seleccionar aleatoriamente 36 días laborables .
Por consiguiente , puede haber más de una canal por muestrear en el mismo día .
Dado que el número de animales sacrificados en un día concreto puede variar considerablemente , la selección aleatoria de un animal tendrá lugar en el matadero en el día seleccionado aleatoriamente para el muestreo .
Llegado el día en cuestión y una vez conocido el número total de animales , el personal del matadero seleccionará aleatoriamente una o varias canales utilizando para ello la ficha de aleatorización que les ha sido suministrada y que se ha generado utilizando un máximo que supere el mayor número posible de cerdos de engorde sacrificados cualquier día en cualquier matadero del Estado miembro .
El cuadro de aleatorización puede ser similar al mostrado en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Cuadro de aleatorización
Matadero
Día del mes
Identidad de la canal [ 2 ]
Se excluirán del estudio de referencia los animales siguientes :
los animales cuyo peso vivo sea inferior a 50 kg o superior a 170 kg .
los animales que hayan sido sacrificados de urgencia .
toda canal que haya sido declarada en su integridad no apta para el consumo .
Muestras
Muestreo general
Se recogerá la suma de los ganglios linfáticos ileocecales o al menos cinco ganglios linfáticos ileocecales de todos los cerdos seleccionados .
Si es posible , se recogerán al menos 25 g de ganglios linfáticos sin grasa ni tejido conjuntivo .
Se documentará en el matadero la fecha y la hora de cada muestreo y la fecha y la hora de recogida de las muestras , así como el nombre del mensajero que las recibe .
Datos relativos al muestreo de los ganglios linfáticos ileocecales
Se rasgará el mesenterio entre el ciego y la parte del íleon más próxima al ciego , de tal forma que en la superficie de la zona que quede al descubierto aparezcan los ganglios linfáticos ileocecales .
Si lo que se pretende es recoger ganglios linfáticos sueltos , estos se « recolectarán » sin más del mesenterio abierto , sin emplear un cuchillo , pero sí , guantes .
Estos ganglios linfáticos o la suma de todo el material se colocarán en una bolsa de de plástico que estará marcada con la fecha , la hora , los datos identificativos del matadero y el código de identificación de la muestra .
Transporte
Las muestras se enviarán en un plazo de 36 horas por correo urgente o mediante un servicio de mensajería y deberán llegar al laboratorio a más tardar 72 horas después del muestreo .
Se desecharán las muestras que lleguen más de 72 horas después del muestreo , a menos que se inicie el análisis en el plazo de 96 horas tras el muestreo y no se haya interrumpido la cadena del frío .
Análisis y serotipado de muestras
El análisis y serotipado de muestras tendrá lugar en el laboratorio nacional de referencia ( LNR ) .
En caso de que el LNR no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios implicados en el control oficial de Salmonella .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , practicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del LNR .
En el laboratorio , las muestras se guardarán refrigeradas hasta su examen bacteriológico , que se llevará a cabo en el plazo de 24 horas tras la recepción de las muestras , de modo que el análisis comience a más tardar 96 horas después de la recogida de muestras .
Preparación de las muestras
Antes del análisis , se descontaminará la superficie de los ganglios linfáticos sumergiéndolos en alcohol absoluto y dejándolos secar al aire
Todos los ganglios linfáticos se mezclarán en una bolsa de plástico que se cerrará y golpeará con un mazo o similar a fin de que los ganglios queden triturados .
Una vez homogeneizados , los ganglios linfáticos se pesarán y depositarán en un recipiente estéril con agua de peptona tamponada previamente calentada en dilución 1:10 .
Se incubarán los recipientes durante un total de ( 18 ± 2 ) horas a ( 37 ± 1 ) °C .
Método de detección
Se seguirá el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para Salmonella de Bilthoven ( Países Bajos ) .
Este método se describe en la última versión del proyecto de anexo D de la norma ISO 6579:2002 : Detección de Salmonella spp . en las heces animales y en muestras procedentes del estado primario de producción .
En este método , se utilizará el medio semisólido Rappaport-Vassiladis ( MSRV ) modificado como único medio de enriquecimiento selectivo .
Serotipado
Todas las cepas aisladas en las que se confirme Salmonella spp . serán serotipadas según el esquema de Kaufmann-White .
A los efectos de aseguramiento de la calidad , se enviarán al LCR dieciséis cepas tipables y otras dieciséis no tipables .
Si se han aislado menos cepas , se enviarán todas .
Fagotipado
En el caso de que se realice el fagotipado de cepas de Salmonella typhimurium y Salmonella enteritidis ( opcional ) , se utilizarán los métodos descritos por el centro de referencia de la OMS para el fagotipado de Salmonella de la Health Protection Agency ( HPA ) de Colindale , Reino Unido .
Ensayos sobre la sensibilidad a los antibióticos
En el caso de que se realicen ensayos de sensibilidad a los antibióticos ( opcional ) , se utilizará un método de ensayo validado y controlado , como los recomendados por el National Committee for Clinical Laboratory Standards ( NCCLS , desde el 1 de enero de 2005 : « Clinical and Laboratory Standards Institute » — CLSI ) .
Serán aceptables los métodos tanto de difusión en agar como de dilución en caldo .
Se comunicarán los resultados en términos de datos cuantitativos [ concentración mínima inhibitoria ( CMI ) para los métodos de dilución y diámetro de la zona de inhibición para los métodos de difusión ] y datos cualitativos ( proporción de cepas resistentes ) .
Los datos cualitativos se basarán en la interpretación de los valores límite epidemiológicos presentados por el European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing ( Eucast ) en : http://www.eucast.org
Las cepas se someterán a ensayos a fin de verificar su sensibilidad frente a las sustancias antibióticas que se mencionan a continuación :
ampicilina o amoxicilina ,
tetraciclina ,
cloranfenicol ,
florfenicol ,
ácido nalidíxico ,
ciprofloxacino ( preferiblemente ) o enrofloxacino ,
sulfonamida ( preferiblemente sulfametoxazol ) ,
sulfonamida / trimetoprim o trimetoprim ,
kanamicina ( preferiblemente ) o neomicina ,
cefalosporina de tercera generación ( preferiblemente cefotaxima ) ,
colistina ( opcional ) .
Antes de iniciar el estudio , ambos Estados miembros organizarán la formación de las partes implicadas .
Registros y almacenamiento de las muestras
Se mantendrán registros de las pruebas bacteriológicas a las que se hayan sometido todas las muestras tratadas en un formato similar o comparable al ejemplo suministrado en el cuadro 3 .
Todas las cepas aisladas se almacenarán en los LNR de los Estados miembros , siempre que estos puedan garantizar la integridad de las cepas durante cinco años como mínimo .
Todas las muestras de jugo de carne para las pruebas serológicas se almacenarán congeladas durante dos años .
Cuadro 3
Ejemplo de los datos que deben tomarse con respecto a todas las muestras tratadas
Muestra
Recepción
Análisis
Identificación de la muestra + tipo
Nombre
Fecha
Hora
Positivo o negativo
Serovariedad
Fagotipo
Código de identificación para el almacenamiento
Etc .
Notificación de Bulgaria y Rumanía
La autoridad competente responsable de la elaboración del informe nacional anual sobre la vigilancia de la Salmonella zoonótica en virtud del artículo 9 de la Directiva 2003/99 / CE recopilará y evaluará los resultados , y los comunicará a la Comisión .
Esos informes incluirán por lo menos la siguiente información :
Descripción general de la realización del programa del estudio
Descripción de la población estudiada , distribuida según la capacidad de los mataderos .
Descripción del procedimiento de aleatorización , incluido el sistema de notificación .
Tamaño de la muestra calculado .
Datos relativos a las autoridades y los laboratorios que participen en el muestreo , los ensayos y el tipado .
Resultados globales del estudio ( muestras analizadas mediante pruebas bacteriológicas y serológicas , número de positivos , serovariedad , fagotipo y ensayos de resistencia a los antibióticos ) .
Datos completos de cada animal sometido a muestreo y de los resultados de los ensayos correspondientes :
Los Estados miembros presentarán los resultados de la investigación en forma de datos primarios , utilizando un diccionario de datos y los formularios para la recopilación de datos facilitados por la Comisión .
Ese diccionario y los formularios serán establecidos por la Comisión e incluirán por lo menos lo siguiente :
referencia del matadero ,
capacidad del matadero ,
fecha y lugar del muestreo ,
referencia de las muestras ( el número ) ,
tipo de muestras tomadas : ganglios linfáticos ,
fecha de envío al laboratorio .
En los Estados miembros se recogerá la información siguiente de cada muestra enviada al laboratorio :
datos identificativos del laboratorio ( en el caso de que participen varios ) ,
medio de transporte de las muestras ,
fecha de recepción en el laboratorio ,
cuando se efectúen ensayos con ganglios linfáticos , peso de la muestra ,
resultado de cada muestra sometida a ensayo : « negativo » o , en el caso de que dé positivo a Salmonella spp . , también los resultados del serotipado , « Salmonella serovariedad » o « no tipable » ,
resultados de las cepas sometidas a ensayos de sensibilidad a los antibióticos y / o resultados del fagotipado .
Esta cifra debe representar al menos el 80 % de los cerdos de engorde sacrificados en un Estado miembro .
Para el estudio debe someterse a muestreo la quinta canal destinada a su transformación el día 19 de ese mes .
ANEXO II
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a Bulgaria y Rumanía
Estado miembro
Importe
Rumanía
ANEXO III
Informe financiero certificado relativo a la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en las piaras de cerdos de engorde
Período de referencia : del 1 de abril al 30 de septiembre de 2007 .
Declaración sobre los gastos efectuados con motivo del estudio que pueden optar a una ayuda financiera comunitaria
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la contribución financiera comunitaria : …
Gastos relacionados con
Número de ensayos
Gastos totales de los ensayos efectuados durante el período cubierto
( en moneda nacional )
Pruebas bacteriológicas relacionadas con Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que
los costes que figuran en la declaración al respecto son auténticos , corresponden a la realización de las tareas establecidas en la Decisión 2007/219 / CE de la Comisión y eran esenciales para la ejecución apropiada de esas tareas ,
todos los justificantes de gastos están disponibles a efectos de auditoría .
Fecha : …
Persona responsable de las finanzas : …
Firma : …
n.d .
gentamicina ,
estreptomicina ,
Antibiograma
Neg .
Pos .
( no ID )
Decisión de la Comisión
de 16 de octubre de 2007
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2007 ) 4672 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Universidad de Illinois en Chicago ( UIC ) , Chicago , EE.UU. , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1000/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/439 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 30 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , City University de Nueva York ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs de la Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
Universidad de Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division de Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y apoyo estadístico a la lucha contra el fraude ( ESAF ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair de la School of Social Science en la Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies de la York University , Ontario , Canadá
Universidad de Illinois en Chicago ( UIC ) , Chicago , Estados Unidos de América »
Reglamento ( CE ) no 2026/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
Bulgaria y Rumanía figuran como participantes del sistema de certificación del proceso de Kimberley en el anexo II .
Como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , Bulgaria y Rumanía dejarán de ser participantes del sistema de certificación del proceso de Kimberley por derecho propio el 31 de diciembre de 2006 y deberán , por lo tanto , desaparecer de la lista de participantes .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 estipula que los Estados miembros podrán designar autoridades comunitarias para cumplir las tareas estipuladas en dicho Reglamento , y confía a la Comisión el mantenimiento de una lista de autoridades comunitarias en el anexo III .
Bélgica y Alemania han informado a la Comisión de cambios en los datos de sus autoridades comunitarias respectivas .
Procede modificar el anexo III en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el texto en el anexo 1 del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el texto en el anexo 2 del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1636/2006 de la Comisión ( DO L 306 de 7.11.2006 , p. 10 ) .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizarán únicamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de importación y exportación de diamantes en bruto impuestos por el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la emisión de certificados comunitarios , los llevará a cabo únicamente la siguiente autoridad :
Persona de contacto : Hiltraud Reinhardt ( en la dirección mencionada )
E-mail : GDO@gtnet.gov.uk » .
B-2000 Antwerpen Tel .
Česká republika Tel .
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
D-67433 Neustadt / Weinstraße Tel .
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
London SW1A 2AH Tel .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
Reglamento ( CE ) no 427/2008 de la Comisión
de 16 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2011
por la que se amplía el período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Eslovaquia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su anexo XIV , capítulo 3 ,
Vista la solicitud presentada por Eslovaquia ,
Considerando lo siguiente :
El período transitorio puede ampliarse una sola vez por un máximo de tres años .
El 20 de enero de 2011 , Eslovaquia solicitó la ampliación por tres años del período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas .
La razón de ser principal del período transitorio radicaba en la necesidad de salvaguardar las condiciones socioeconómicas de las actividades agrícolas en Eslovaquia tras la introducción del mercado único y la transición a la política agrícola común .
Se trataba , en particular , de responder a las preocupaciones suscitadas por el posible impacto de la liberalización de la adquisición de tierras agrícolas sobre el sector , dadas las considerables diferencias iniciales en los precios de la tierra y la renta agrícola , en comparación con Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , España , Finlandia , Francia , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal , el Reino Unido y Suecia ( denominados en lo sucesivo « EU-15 » ) .
El período transitorio estaba destinado , asimismo , a facilitar el proceso de restitución y privatización de las tierras agrícolas .
En su informe de 16 de julio de 2008 , « Evaluación de las medidas transitorias para la adquisición de propiedades agrícolas establecidas en el Tratado de Adhesión de 2003 » ( denominado en lo sucesivo « Evaluación Intermedia » ) , la Comisión puso ya de relieve la importancia de llevar a cabo la reforma agrícola anteriormente mencionada antes de que concluyera el período transitorio previsto [ 1 ] .
Según los datos de que dispone Eurostat , los precios de las tierras agrícolas en Eslovaquia son más bajos que en la UE .
La total convergencia de los precios de venta de dichas tierras no estaba prevista ni se consideraba tampoco un requisito previo imprescindible para poner fin al período transitorio .
No obstante , la diferencia entre los precios de las tierras agrícolas en Eslovaquia y en EU-15 es tan marcada que puede hacer peligrar la gradual evolución hacia la convergencia de precios .
El riesgo de especulación sobre tierras de limitado valor es , asimismo , importante .
Paralelamente a los niveles de los precios de las tierras agrícolas , los datos de Eurostat muestran que la brecha entre el PIB per cápita , medido en estándares de poder adquisitivo , de Eslovaquia y de EU-15 aún persiste .
Así pues , los precios actuales de las tierras agrícolas son elevados en relación con el poder adquisitivo eslovaco .
Con arreglo a Eurostat , la estructura de la propiedad de la tierra en Eslovaquia se caracteriza por el predominio de pequeñas explotaciones familiares de menos de 2 hectáreas , que en su mayor parte no están orientadas al mercado .
El proceso de fusión de estas pequeñas granjas es muy lento y la media de la superficie agrícola utilizada por explotación de menos de 2 hectáreas aumentó , entre 2001 y 2007 , de 0,5 a 0,6 hectáreas .
Si bien solo el 4,56 % del número total de trabajadores se dedica a la agricultura , casi la mitad de la población vive en zonas rurales .
De acuerdo con las autoridades eslovacas , muchas tierras agrícolas que están en manos privadas no son objeto de explotación .
La fusión de tierras agrícolas se ve también obstaculizada por el inconcluso proceso de restitución de derechos de propiedad , debido a reclamaciones que se encuentran aún pendientes .
Asimismo , el Fondo Eslovaco de Bienes Raíces administra más de 360000 hectáreas de tierras agrícolas privadas a la espera de que se identifique a sus propietarios legales .
Aproximadamente , 130000 hectáreas de tierras agrícolas de propiedad estatal permanecen bajo administración del Fondo Eslovaco de Bienes Raíces .
Estas tierras , junto con aquellas cuya situación legal es incierta , representan cerca de una cuarta parte de la superficie total de tierras agrícolas de Eslovaquia .
La falta de claridad en lo tocante a los derechos de propiedad dificulta inevitablemente las compraventas de tierras y la fusión de las propiedades agrícolas .
A su vez , la fragmentación de las tierras contribuye a una menor competitividad y da lugar a explotaciones menos orientadas al mercado .
En este contexto , cabe prever , como lo hacen las autoridades eslovacas , que el levantamiento de las restricciones vigentes el 1 de mayo de 2011 ejercería presión sobre los precios de la tierra en Eslovaquia .
Por consiguiente , la expiración del período transitorio conlleva un grave riesgo de perturbación del mercado de las tierras agrícolas en Eslovaquia .
Resulta oportuno , por lo tanto , conceder una ampliación de tres años del período transitorio contemplado en el anexo XIV , capítulo 3 , del Acta de adhesión de 2003 .
Para preparar plenamente el mercado a la liberalización , sigue siendo de suma importancia promover , incluso en circunstancias económicas adversas , la mejora de determinados factores , tales como el crédito y los seguros destinados a los agricultores , y la finalización de la reforma agrícola durante el período transitorio , como se ponía ya de relieve en la Evaluación Intermedia .
Dado que un mercado único abierto ha sido siempre un elemento fundamental para la prosperidad de Europa , una mayor entrada de capital extranjero beneficiaría también posiblemente al mercado agrícola eslovaco .
Como se afirmaba en la Evaluación Intermedia de 2008 , la inversión extranjera en el sector agrícola tendría también importantes efectos a largo plazo en la provisión de capital y de conocimientos técnicos , en el funcionamiento de los mercados de tierras y en la productividad agrícola .
Una suavización progresiva de las restricciones en materia de adquisición de tierras por extranjeros durante el período transitorio serviría , por otro lado , para preparar el mercado a su total liberalización .
En aras de la seguridad jurídica y a fin de evitar todo vacío legal en el ordenamiento jurídico de Eslovaquia tras la expiración del actual período transitorio , procede que la presente Decisión entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Eslovaquia , contemplado en el anexo XIV , capítulo 3 , del Acta de adhesión de 2003 , se amplía hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
COM(2008 ) 461 final , de 16 de julio de 2008 .
El Acta de adhesión de 2003 dispone que Eslovaquia podrá mantener en vigor , en las condiciones establecidas en la propia Acta , la prohibición de que personas físicas o jurídicas de otros Estados miembros que no estén establecidas o domiciliadas , ni tengan una sucursal o agencia en Eslovaquia , adquieran tierras agrícolas durante el período de siete años posterior a la adhesión , que expira el 30 de abril de 2011 .
Esta es una excepción temporal a la libre circulación de capitales , garantizada por los artículos 63 a 66 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 872/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2119/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3175/94 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen especial de abastecimiento de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados a las islas menores del mar Egeo y se establece el plan de previsiones de abastecimiento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 bis ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2958/93 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 en lo que concierne al régimen especial de abastecimiento de determinados productos agrícolas a las islas menores del mar Egeo y , en aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , el importe de las ayudas para efectuar ese abastecimiento .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , el Reglamento ( CE ) no 3175/94 de la Comisión [ 3 ] establece el plan de previsiones de abastecimiento de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados .
Es conveniente establecer el plan de previsiones de abastecimiento para 2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 3175/94 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité conjunto de los comités de gestión de los sectores interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 3175/94 se sustituirá por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 267 de 28.10.1993 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1820/2002 ( DO L 276 de 12.10.2002 , p. 22 ) .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 54 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 53/2005 ( DO L 13 de 15.1.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO
Plan de previsiones de abastecimiento a las islas menores del mar Egeo de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados para 2006
( en toneladas )
Cantidad
Productos del sector de los cereales y de forrajes desecados originarios de la Comunidad Europea
Códigos NC
Islas del grupo A
Islas del grupo B
Cereales grano
Cebada originaria de Limnos
Harina de trigo
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Alfalfa y forrajes deshidratados mediante desecación artificial , calor u otros procedimientos
Semillas de algodón
Total del grupo
La composición de los grupos de islas A y B se establece en los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2958/93 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 570/2011 de la Comisión
de 15 de junio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 565/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 156 de 15.6.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de junio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1940/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 )
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2006
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.3916 — T-Mobile Austria / tele.ring )
[ notificada con el número C(2006 ) 1695 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
El 26 de abril de 2006 la Comisión aprobó una decisión sobre un caso de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del caso y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlRESUMEN DE LA DECISIÓN
El presente asunto se refiere a un proyecto de concentración en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( « el Reglamento de concentraciones » ) , por el cual la empresa T-Mobile Austria GmbH ( « T-Mobile » , Austria ) , perteneciente al grupo alemán Deutsche Telekom AG ( « Deutsche Telekom » ) , adquiere el control , a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento del Consejo , de la totalidad de la empresa tele.ring Unternehmensgruppe ( « tele.ring » , Austria ) .
T-Mobile y tele.ring son operadoras de redes de teléfonos móviles en Austria y también tienen actividades en los mercados relacionados de clientes finales y venta al por mayor .
La transacción propuesta consiste en la adquisición por T-Mobile de todas las acciones de tele.ring .
La investigación de mercado ha revelado que en el mercado austriaco de prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales la concentración plantearía graves impedimentos a la competencia efectiva principalmente por efectos unilaterales .
Sin embargo , los compromisos propuestos por las partes pueden resolver los problemas de competencia .
Mercado de productos de referencia
La investigación de mercado para definir el mercado de productos de referencia confirmó que en lo que se refiere al mercado de prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales existe un mercado único para la prestación de tales servicios a clientes finales y que ya no hace falta distinguir , por ejemplo , entre tipos de cliente , telefonía vocal y servicios de datos , redes 2 G y 3G.
Por lo que respecta a la venta mayorista de servicios de terminación , la red de cada operador representa su propio mercado único , como contemplaba la Comisión en decisiones anteriores y se reflejaba en la Recomendación 2003/311 / CE de la Comisión relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas [ 2 ] .
En relación a la venta mayorista de servicios de itinerancia internacional , ambas empresas ofrecen a sus clientes servicios de itinerancia internacional y por ello han suscrito acuerdos de itinerancia internacional con operadores extranjeros de telefonía móvil .
Las diferentes redes austriacas de telefonía móvil compiten entre sí tanto por el tráfico de entrada como por el de salida .
Mercado geográfico de referencia
La investigación para definir los mercados geográficos de referencia confirmó que el ámbito geográfico respecto a la prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales , así como la venta mayorista de servicios de terminación y la venta mayorista de servicios itinerancia internacional , es nacional , es decir , se limita a Austria .
Mercados afectados y análisis de la competencia
La concentración notificada afecta al mercado de prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales , en el que actualmente cuatro empresas operan redes de telefonía móvil basadas en tecnología 2G / GSM y 3G / UTMS y una empresa , Hutchison ( « H3 G » ) , sólo en tecnología 3G / UTMS .
Los cinco operadores de red ofrecen a sus clientes una amplia gama de servicios .
También YESSS ! , la marca de descuento de ONE , tiene una cuota de mercado muy limitada y no puede considerarse competidor al mismo nivel que los demás operadores ya que la gama de servicios que ofrece es muy limitada .
La transacción propuesta daría origen a efectos no coordinados , incluso en el caso de que T-Mobile no se convirtiera en el mayor operador tras la concentración .
A partir del análisis de las cuotas de mercado puede concluirse que , en los tres últimos años , tele.ring ha desempeñado de lejos el papel más activo del mercado al practicar con éxito una agresiva estrategia de precios .
Gracias a ella ha incrementado sustancialmente su cuota de mercado mientras que las de los demás operadores no han evolucionado o incluso se han reducido ligeramente .
El cálculo de HHI reveló que el nivel de concentración es ya elevado y se incrementaría considerablemente tras la transacción .
Mientras que T-Mobile habla de eficiencias de costes , las partes no pudieron demostrar que ello beneficiara a los consumidores .
Analizando los índices de transferencia , se comprobó que la mitad de los clientes transferidos lo hicieron a tele.ring y que , además , mucho más de la mitad de los clientes que abandonaron T-Mobile y Mobilkom pasaron a tele.ring .
Este análisis confirma que tele.ring ha ejercido una importante presión competitiva sobre los dos mayores operadores .
Un análisis del precio medio por minuto sobre la base de todas las tarifas aplicadas por los distintos operadores de redes , utilizando datos del regulador austriaco y de la asociación de consumidores AK Wien , mostró que tele.ring había sido el operador más activo del mercado .
Sus precios se situaban entre los más bajos , ejerciendo así una presión competitiva sobre T-Mobile y Mobilkom en particular [ … ] * .
seguía de cerca los precios de tele.ring , mientras que ONE , como tercer operador del mercado , estaba más cerca de los precios de los grandes , T-Mobile y Mobilkom .
En términos generales , el incentivo que tienen los operadores para atraer nuevos clientes a una red existente haciendo agresivas ofertas de precios está determinado por el tamaño de su base de clientes .
En su decisión de practicar o no una política de precios agresiva , todos los operadores deben equilibrar los beneficios previstos por los ingresos adicionales procedentes de los nuevos clientes atraídos por tarifas más bajas frente al riesgo de reducir la rentabilidad de sus antiguos clientes a los que no se puede rechazar la reducción de precios , por lo menos a medio y largo plazo .
En líneas generales el riesgo de perder rentabilidad es mayor cuanto más amplia es la base existente de un operador .
En consecuencia , tele.ring empezó con una pequeña base de clientes que tuvo que ir incrementando mediante una agresiva política de precios para alcanzar las cifras necesarias .
En cambio ni Mobilkom ni T-Mobile tuvieron iniciativas similares en el pasado haciendo ofertas especialmente agresivas .
Otro factor que afecta a los precios es la estructura y la capacidad de la red .
Mientras que en la cobertura de la red nacional no hay grandes diferencias entre Mobilkom , T-Mobile , ONE y tele.ring , aparecen diferencias en relación con H3 G , cuya red sólo cubre en la actualidad alrededor del 50 % de la población austriaca .
Para cubrir el resto , H3 G depende de un acuerdo de itinerancia nacional con Mobilkom .
Por ello , H3 G no puede alcanzar economías de escala fuera de su propia red , lo que , naturalmente , tiene implicaciones en sus precios del momento .
Tras la transacción , T-Mobile tiene previsto hacer [ … ] * de los sitios de tele.ring y [ … ] * .
Por esta razón , la transacción no sólo [ … ] * , sino que un análisis del baremo ha mostrado que [ … ] * .
A pesar de ello , [ … ] * en capacidad disponible puede tener un impacto negativo sobre la competencia .
Sin embargo , ninguno de los competidores restantes parecía estar en situación de ocupar el papel de tele.ring tras la concentración .
no podía considerarse hasta ahora como un operador de red de gran alcance ya que su cobertura de red era limitada y dependía del acuerdo de itinerancia nacional con Mobilkom .
Además la empresa estaba restringida por el espectro de frecuencia limitado de 3G / UMTS de que disponía en la actualidad .
ONE no tiene hasta ahora en su marca principal un historial de precios agresivos .
Mientras que las partes argumentaban que la estrategia de tele.ring de precios agresivos tendría que acabar pronto , relevantes documentos internos de tele.ring indicaban [ … ] * .
En sus réplicas al pliego de cargos , las partes argumentaron además que [ … ] * .
Sin embargo , [ … ] * no había tenido efecto sobre las agresivas ofertas de precios de tele.ring .
En el mercado mayorista de terminación de la llamada , la transacción propuesta no plantearía problemas de competencia a nivel horizontal ni a nivel vertical .
No hay solapamiento ya que cada red constituye un mercado separado y no hay riesgo de bloqueo de insumos , en particular debido a que el precio de estos servicios está regulado por el regulador austriaco y sus precios irán descendiendo hasta alcanzar una línea mínima aplicable a todos los operadores en 2009 .
Respecto a la venta mayorista de itinerancia internacional , la transacción propuesta no plantea problemas de competencia ya que las partes y sus competidores han suscrito múltiples acuerdos de itinerancia internacional que sirven a sus clientes para proveerles de tráfico de entrada y de salida .
Si bien parece que existe la preselección de socios de itinerancia , ninguno de los operadores de red austriacos ha alcanzado una posición sustancial en itinerancia internacional en Austria .
Conclusión
Se puede concluir , por consiguiente , que la concentración propuesta en su forma notificada puede plantear un impedimento sustancial de competencia efectiva en el mercado austriaco para la prestación de servicios de telecomunicación móvil a los clientes finales .
Compromisos ofrecidos por las partes
Con el fin de hacer frente a los citados problemas de competencia en el mercado de provisión de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales , las partes han presentado los compromisos que se describen a continuación .
En resumen , los compromisos establecen que T-Mobile venderá dos 5 MHz 3G / UTMS bloques de frecuencia , de cuya licencia disfruta ahora tele.ring , a competidores con menores cuotas de mercado , siempre que lo aprueben el regulador austriaco y la Comisión .
Como mínimo un paquete de frecuencia irá a H3 G [ 5 ] .
Además , T-Mobile deberá vender un gran número de los sitios de comunicación móvil de tele.ring , mientras que solo aproximadamente el [ 10-20 ] * % de los sitios de tele.ring seguirá en T-Mobile para la integración de los clientes de tele.ring .
Alrededor de [ … ] * de los sitios de tele.ring irá a H3 G y [ … ] * sitios irán a ONE si ONE tiene interés .
Además , H3 G recibirá de T-Mobile [ … ] * .
T-Mobile y H3 G concluyeron el 28 de febrero de 2006 un pliego de condiciones jurídicamente vinculante y han acordado los términos esenciales de la transferencia del paquete de frecuencias y de los sitios móviles [ … ] * .
Valoración de los compromisos presentados
Tal como confirman los resultados del estudio de mercado realizado por la Comisión , estos compromisos pueden considerarse suficientes para remediar adecuadamente los problemas de competencia en el mercado de prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales .
Se puede por consiguiente concluir que , sobre la base de los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no planteará un impedimento sustancial de competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo ni en el mercado de prestación de servicios de telecomunicación móvil a clientes finales .
Por consiguiente , la concentración propuesta debe declararse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo sobre el EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 .
Algunas partes de este texto se han modificado para asegurar que no se revele información confidencial ; estas partes figuran entre corchetes y están señaladas con un asterisco .
Perteneciente a Telekom Austria .
Véase el considerando 24 .
Recientemente ha lanzado su marca de descuento YESSS !
que ofrece tarifas bajas pero solo en una gama limitada de servicios de telefonía móvil por lo que no puede considerársele competitivo al mismo nivel que los demás operadores .
Con posterioridad a la transacción , la nueva entidad T-Mobile / tele.ring incrementará su cuota de mercado a un nivel ( en torno al [ 30-40 ] [ 3 ] % según el volumen de negocios o clientes ) similar al del operador ya establecido Mobilkom [ 4 ] , dejando a las otras dos empresas los puestos tres y cuatro ( con una cuota de mercado de alrededor del [ 10-20 ] * % para ONE y [ 0-10 ] * % para H3 G respectivamente ) El papel de los prestadores de servicios independientes es mínimo en el mercado austriaco .
Reglamento ( CE ) no 1380/2005 de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Corrección de errores de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 164 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/49 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad
( Directiva de seguridad ferroviaria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de conciliación el 23 de marzo de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de continuar los esfuerzos en favor del establecimiento de un mercado único de los servicios ferroviarios , iniciados en primer lugar por la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 5 ] , es necesario establecer un marco normativo común de la seguridad ferroviaria .
Los Estados miembros han definido hasta ahora sus reglas y normas de seguridad sobre todo a escala nacional , basándose en conceptos técnicos y operativos nacionales .
Al mismo tiempo , las diferencias de principios , planteamientos y cultura han dificultado la ruptura de las barreras técnicas y el establecimiento de operaciones de transporte internacional .
Reviste especial importancia armonizar el contenido de las normas de seguridad , la certificación de la seguridad de las empresas ferroviarias , las tareas y el papel de las autoridades responsables de la seguridad y la investigación sobre accidentes .
Los metros , tranvías y otros sistemas de ferrocarriles ligeros de muchos Estados miembros están sujetos a normativas de seguridad locales o regionales y frecuentemente son supervisados por las autoridades de las administraciones correspondientes de esos niveles , no siéndoles aplicables los requisitos comunitarios de interoperabilidad o de concesión de licencias .
Además , los tranvías están sujetos con frecuencia a la normativa de seguridad vial y podrían por tanto no quedar plenamente cubiertos por la normativa de seguridad ferroviaria .
Por estas razones , y de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado , debe permitirse a los Estados miembros que eximan a dichos sistemas ferroviarios locales del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los niveles de seguridad del sistema ferroviario comunitario son generalmente altos , en especial en comparación con el transporte por carretera .
Es importante que la seguridad se mantenga al menos durante la fase de reestructuración actual , que separará funciones de empresas ferroviarias anteriormente integradas y llevará cada vez más al sector ferroviario de la autorregulación a una regulación pública .
La seguridad debe seguir mejorando conforme al progreso científico y técnico , cuando sea razonablemente viable y habida cuenta de la competitividad del modo de transporte ferroviario .
Todos los operadores del sistema ferroviario , los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias deben ser plenamente responsables de la seguridad del sistema , cada uno en lo que le concierna .
Cuando resulte conveniente , deben colaborar en la aplicación de las medidas de control de riesgos .
Los Estados miembros deben distinguir claramente entre esta responsabilidad inmediata de la seguridad y la tarea de las autoridades responsables de la seguridad de proporcionar un marco normativo nacional y de vigilar la actividad de los operadores .
La responsabilidad de los administradores de la infraestructura y de las empresas ferroviarias para operar el sistema de ferrocarril no excluye a otros agentes tales como los fabricantes , las empresas de mantenimiento , los responsables de los vagones , los prestadores de servicios o las entidades de aprovisionamiento a la hora de asumir responsabilidades de sus productos o servicios de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 8 ] y en la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 9 ] , o en otras normas comunitarias pertinentes .
Cuando los niveles mínimos de seguridad de los subsistemas sean definidos por las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , será cada vez más importante fijar objetivos de seguridad también en el nivel del sistema .
Se deben introducir gradualmente objetivos comunes de seguridad ( OCS ) y métodos comunes de seguridad ( MCS ) para garantizar el mantenimiento de un nivel alto de seguridad y , en caso necesario y cuando sea razonablemente viable , para mejorarlo .
Dichos objetivos y métodos deben proporcionar instrumentos para la evaluación del nivel de seguridad y la actividad de los operadores tanto en los Estados miembros como a escala comunitaria .
Sin embargo , las definiciones nacionales relativas a los ICS podrán aplicarse durante un período transitorio y , por ello , se tendrá debidamente en cuenta el estado de desarrollo de definiciones comunes de los ICS cuando se elabore el primer conjunto de OCS .
Las normas nacionales de seguridad , a menudo basadas en normas técnicas nacionales , deben ser sustituidas poco a poco por normas basadas en normas comunes , establecidas por las ETI .
La introducción de nuevas normas nacionales específicas que no se basen en dichas normas comunes debe reducirse al mínimo .
Las nuevas normas nacionales deben ser conformes con la legislación comunitaria y facilitar el paso a un planteamiento común de la seguridad ferroviaria .
Por tanto , un Estado miembro antes de adoptar una norma nacional de seguridad que requiera un nivel de seguridad mayor que el OCS , debe consultar con todas las partes implicadas .
En esos casos , el nuevo proyecto de norma debe someterse a un examen de la Comisión , que debe adoptar una decisión si resulta que el nuevo proyecto de norma no es conforme con la legislación comunitaria o que constituye una forma de discriminación arbitraria o una restricción disimulada de las operaciones de transporte ferroviario entre Estados miembros .
La situación actual , en la que las normas nacionales de seguridad continúan desempeñando un papel importante , debe considerarse como una transición hacia una situación a más largo plazo en la que se aplicarán normas europeas .
El desarrollo de OCS , MCS e ICS , así como la necesidad de facilitar el progreso hacia un planteamiento común en relación con la seguridad ferroviaria requiere apoyo técnico a escala comunitaria .
La Agencia Ferroviaria Europea creada en virtud del Reglamento ( CE ) no … / … del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] tiene por objeto emitir recomendaciones sobre los OCS , los MCS y los ICS y sobre otras medidas de armonización y supervisar el desarrollo de la seguridad ferroviaria en la Comunidad .
Para cumplir sus deberes y responsabilidades , los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias deben aplicar un sistema de gestión de la seguridad que cumpla los requisitos comunitarios y conste de elementos comunes .
La información sobre la seguridad y la puesta en práctica del sistema de gestión de la seguridad deben presentarse a la autoridad responsable de la seguridad del Estado miembro interesado .
El sistema de gestión de la seguridad debe tener en cuenta que las disposiciones de la Directiva 89/391 / CE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 11 ] y las directivas específicas pertinentes son de plena aplicación en lo que se refiere a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores del sector del transporte ferroviario .
El sistema de gestión de la seguridad debe tener en cuenta asimismo las disposiciones de la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 12 ] .
Para asegurar un alto nivel de seguridad en los ferrocarriles e iguales condiciones entre las empresas ferroviarias , todas deben estar sujetas a los mismos requisitos en materia de seguridad .
El certificado de seguridad debe probar que la empresa ferroviaria ha establecido un sistema propio de gestión de la seguridad y puede cumplir las reglas y normas de seguridad pertinentes .
Para los servicios de transporte internacionales debe ser suficiente homologar el sistema de gestión de la seguridad en un Estado miembro y conceder a esta homologación una validez comunitaria .
Por lo que respecta a las normas nacionales , el cumplimiento de éstas debe estar sujeto a una certificación adicional en cada Estado miembro .
El objetivo último debe ser el establecimiento de un certificado común de seguridad con validez comunitaria .
Además de los requisitos de seguridad establecidos en el certificado de seguridad , las empresas ferroviarias autorizadas deben cumplir los requisitos nacionales , que deben ser compatibles con el Derecho comunitario y aplicarse de forma no discriminatoria , relativos a la salud , la seguridad , las condiciones sociales , incluidas las disposiciones legales sobre tiempo de conducción , así como los requisitos relativos a los derechos de los trabajadores y los consumidores , tal como se enuncian en los artículos 6 y 12 de la Directiva 95/18 / CE .
Cada administrador de la infraestructura tiene una responsabilidad primordial en el diseño , el mantenimiento y la explotación seguros de su red ferroviaria .
Paralelamente a la certificación de seguridad de las empresas ferroviarias , el administrador de la infraestructura debe ser objeto de una autorización de seguridad expedida por la autoridad responsable de la seguridad relativa a su sistema de gestión de la seguridad y a otras disposiciones para cumplir los requisitos en materia de seguridad .
Para las empresas ferroviarias que efectúan servicios de transporte internacional es importante que los procedimientos sean similares en los diversos Estados miembros .
Aunque el certificado de seguridad siga conteniendo partes nacionales en un futuro próximo , debe no obstante ser posible armonizar sus partes comunes y facilitar la creación de una plantilla común .
La certificación del personal a bordo de los trenes y la autorización de la puesta en servicio del material rodante en uso de las diversas redes nacionales son barreras a menudo insuperables para los nuevos participantes en el marcado .
Los Estados miembros deben garantizar que las instalaciones para la formación y la certificación del personal ferroviario necesarias para cumplir los requisitos de las normas nacionales estén a disposición de las empresas ferroviarias que soliciten una certificación de seguridad .
Debe establecerse un procedimiento común para la autorización de la puesta en servicio del material rodante en uso .
El tiempo de conducción y de descanso de los maquinistas y del personal de trenes que desempeña funciones de seguridad tiene un efecto importante en el nivel de seguridad del sistema ferroviario .
Estos aspectos están contemplados en los artículos 137 a 139 del Tratado y ya son objeto de negociaciones entre los interlocutores sociales en el seno del Comité de diálogo sectorial establecido de conformidad con la Decisión 98/500 / CE de la Comisión [ 13 ] .
El desarrollo de un sistema de ferrocarriles comunitario seguro requiere el establecimiento de condiciones armonizadas para la concesión de los permisos correspondientes a los maquinistas y al personal acompañante de a bordo que desempeñe funciones de seguridad ; la Comisión ha anunciado su propósito de proponer en breve legislación al respecto .
Por lo que se refiere a otro personal encargado de funciones de seguridad esenciales , ya se especifican sus cualificaciones en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
Dentro del nuevo marco normativo común en materia de seguridad ferroviaria es necesario establecer en todos los Estados miembros autoridades nacionales responsables de la seguridad encargadas de regular y supervisar la seguridad ferroviaria .
Para facilitar su cooperación a nivel comunitario deben asignárseles las mismas tareas y responsabilidades mínimas .
Por consiguiente , todos estos accidentes deben investigarse desde la perspectiva de la seguridad con el fin de evitar que se repitan y los resultados de dicha investigación deben hacerse públicos .
Otros accidentes e incidentes podrían ser precursores significativos de los accidentes graves y deben también someterse a una investigación sobre la seguridad , en caso necesario .
La investigación sobre la seguridad debe mantenerse separada de la investigación judicial del mismo incidente y debe concedérsele el acceso a pruebas y testigos .
Debe llevarla a cabo un organismo permanente , independiente de las partes implicadas en el sector ferroviario .
El organismo debe funcionar de tal modo que evite cualquier conflicto de intereses y cualquier posible implicación en las causas de los sucesos que se están investigando ; en particular , su independencia funcional no debe verse afectada si estuviese estrechamente relacionado con la autoridad nacional responsable de la seguridad o el administrador de ferrocarriles por motivos de estructura organizativa o jurídica .
Las investigaciones deben llevarse a cabo con toda la transparencia posible .
Para cada suceso , el organismo de investigación debe crear un grupo de investigación pertinente con la experiencia necesaria para averiguar las causas inmediatas y subyacentes .
Los informes de investigación y las conclusiones y recomendaciones correspondientes aportan una información esencial con miras a mejoras ulteriores de la seguridad ferroviaria y deben hacerse públicos a escala comunitaria .
Las recomendaciones en materia de seguridad deben dar lugar a la adopción de medidas por partes de sus destinatarios y dichas medidas deben notificarse al organismo de investigación .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , coordinar las actividades de los Estados miembros para la regulación y vigilancia de la seguridad , la investigación de accidentes y la definición a escala comunitaria de objetivos comunes de seguridad , métodos comunes de seguridad , indicadores comunes de seguridad y requisitos comunes de los certificados de seguridad comunitarios , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , habida cuenta de la dimensión de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] .
La presente Directiva pretende reorganizar y agrupar la legislación comunitaria pertinente en materia de seguridad ferroviaria .
Por consiguiente , deben derogarse las disposiciones sobre certificación de la seguridad de empresas ferroviarias que anteriormente figuraban en la Directiva 2001/14 / CE , junto con todas las referencias a la certificación de la seguridad .
La Directiva 95/18 / CE incluye requisitos de seguridad aplicables al personal de explotación y sobre seguridad del material rodante que están cubiertos por los requisitos sobre certificación de seguridad de la presente Directiva y , que por tanto , no deben seguir formando parte de los requisitos de concesión de la licencia .
Una empresa ferroviaria autorizada debe poseer un certificado de seguridad para que se le dé acceso a la infraestructura ferroviaria .
Los Estados miembros deben establecer el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto garantizar el fomento y la mejora de la seguridad en los ferrocarriles comunitarios , así como la mejora del acceso al mercado a los servicios de transporte ferroviario mediante :
la armonización de la estructura reguladora en los Estados miembros ;
la definición de responsabilidades entre las partes ;
el desarrollo de objetivos comunes de seguridad y métodos comunes de seguridad con vistas a una mayor armonización de las normas nacionales ;
el establecimiento obligatorio en cada Estado miembro de una autoridad responsable en materia de seguridad y un organismo de investigación de accidentes e incidentes ;
la definición de principios comunes de gestión , regulación y supervisión de la seguridad ferroviaria .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica al sistema ferroviario de los Estados miembros , que puede dividirse en subsistemas estructurales y funcionales .
Abarca los requisitos en materia de seguridad del sistema en su conjunto , incluida la gestión en condiciones de seguridad de la infraestructura y de las operaciones de tráfico y la interacción entre las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura .
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
los metros , tranvías y otros sistemas de ferrocarril ligero ;
las redes que estén funcionalmente separadas del resto del sistema ferroviario y que sólo estén destinadas a la explotación de servicios de transporte de pasajeros locales , urbanos o suburbanos , así como las empresas ferroviarias que sólo operen en este tipo de redes ;
la infraestructura ferroviaria de propiedad privada para uso exclusivo del dueño de la infraestructura para sus propias operaciones de carga .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones :
« sistema ferroviario » : la totalidad de los subsistemas correspondientes a los ámbitos estructurales y funcionales , según se definen en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , así como la gestión y explotación del sistema en su conjunto ;
« administrador de la infraestructura » : cualquier organismo o empresa que se encargue principalmente de la instalación y el mantenimiento de la infraestructura ferroviaria , o de parte de ella , según se define en el artículo 3 de la Directiva 91/440 / CEE , lo que también podrá incluir la gestión de los sistemas de control y seguridad de la infraestructura .
Las funciones del administrador de la infraestructura de una red o parte de una red podrán asignarse a diferentes organismos o empresas ;
« empresa ferroviaria » : una empresa ferroviaria tal como se define en la Directiva 2001/14 / CE y cualquier otra empresa privada o pública cuya actividad consista en prestar servicios de transporte de mercancías o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa en todo caso quien aporte la tracción ; se incluyen también las empresas que aporten únicamente la tracción ;
« especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) » : las especificaciones de las que es objeto cada subsistema o parte de un subsistema , con vistas a satisfacer los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos de alta velocidad y convencionales según se definen en la Directiva 96/48 / CE y la Directiva 2001/16 / CE ;
« objetivos comunes de seguridad ( OCS ) » : los niveles de seguridad que deben alcanzar al menos las diversas partes del sistema ferroviario ( como el sistema ferroviario convencional , el sistema ferroviario de alta velocidad , los túneles ferroviarios de gran longitud o las líneas utilizadas exclusivamente para el transporte de mercancías ) y el sistema en su conjunto , expresados en criterios de aceptación de riesgo ;
« métodos comunes de seguridad ( MCS ) » : los métodos que deberán elaborarse para explicar cómo se evalúan los niveles de seguridad , así como la consecución de los objetivos de seguridad y el cumplimiento de otros requisitos de seguridad ;
« autoridad responsable de la seguridad » : el organismo nacional encargado de las funciones relativas a la seguridad ferroviaria de conformidad con la presente Directiva o cualquier organismo binacional al que los Estados miembros hayan encomendado dichas funciones para garantizar un régimen unificado de seguridad en relación con la infraestructura transfronteriza especializada ;
« normas nacionales de seguridad » : todas las normas que contengan requisitos de seguridad ferroviaria establecidos por un Estado miembro y aplicables a más de una empresa ferroviaria , con independencia del organismo que las emita ;
« sistema de gestión de la seguridad » : la organización y las medidas establecidas por un administrador de la infraestructura o una empresa ferroviaria para garantizar la gestión en condiciones de seguridad de sus operaciones ;
« investigador responsable » : la persona encargada de la organización , la dirección y el control de una investigación ;
« accidente » : un suceso repentino , no deseado ni intencionado , o una cadena de sucesos de ese tipo , de consecuencias perjudiciales ; los accidentes se dividen en las siguientes categorías : colisiones , descarrilamientos , accidentes en pasos a nivel , daños causados a personas por material rodante en movimiento , incendios y otros ;
« accidente grave » : cualquier colisión o descarrilamiento de trenes con el resultado de al menos una víctima mortal o de cinco o más heridos graves o grandes daños al material rodante , a la infraestructura o al medio ambiente , y cualquier otro accidente similar , con un efecto evidente en la normativa de seguridad ferroviaria o la gestión de la seguridad ; por « grandes daños » se entenderán daños cuyo coste pueda evaluar inmediatamente el organismo de investigación en al menos un total de dos millones de euros ;
« incidente » : cualquier incidencia , distinta de un accidente o un accidente grave , asociada al funcionamiento de los trenes y que afecte a la seguridad de funcionamiento ;
« investigación » : un proceso efectuado con vistas a prevenir accidentes e incidentes que incluye la recogida y análisis de información , la adopción de conclusiones , incluida la determinación de las causas y , llegado el caso , la elaboración de recomendaciones en materia de seguridad ;
« causas » : las acciones , omisiones , sucesos o condiciones , o su combinación , que hayan provocado un accidente o incidente ;
« agencia » : la Agencia Ferroviaria Europea , es decir , la agencia comunitaria para la seguridad y la interoperabilidad ferroviarias ;
« organismos notificados » : los organismos encargados de evaluar la conformidad o la adecuación al uso de los componentes de interoperabilidad o de tramitar el procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas , según se define en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ;
« componentes de interoperabilidad » : todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario de alta velocidad o convencional , según se definen en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
El concepto de « componente » engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos .
CAPÍTULO II
DESARROLLO Y GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Artículo 4
Desarrollo y mejora de la seguridad ferroviaria
Los Estados miembros velarán por el mantenimiento general de la seguridad ferroviaria y , cuando sea razonablemente viable , por su mejora permanente , teniendo en cuenta la evolución de la legislación comunitaria y el progreso técnico y científico y dando prioridad a la prevención de accidentes graves .
Los Estados miembros velarán por el establecimiento , aplicación y cumplimiento de normas de seguridad de manera transparente y no discriminatoria , con miras a fomentar un sistema de transporte ferroviario europeo único .
Los Estados miembros garantizarán que las medidas de desarrollo y mejora de la seguridad de los ferrocarriles tengan en cuenta la necesidad de un enfoque sistémico .
Los Estados miembros velarán por que la responsabilidad de la explotación segura del sistema ferroviario y del control de riesgos creados en él corresponda a los administradores de la infraestructura y a las empresas ferroviarias , a quienes se obligará a aplicar las medidas necesarias de control de riesgos , en su caso cooperando mutuamente , a aplicar las reglas y normas nacionales de seguridad y a crear sistemas de gestión de la seguridad de conformidad con la presente Directiva .
Sin perjuicio de la responsabilidad civil con arreglo a las obligaciones legales de los Estados miembros , cada administrador de la infraestructura y cada empresa ferroviaria se responsabilizará de su parte del sistema y de su explotación segura , incluidos el suministro de material y la contratación de servicios , respecto a los usuarios , clientes , trabajadores interesados y terceros .
Sin perjuicio de lo anterior , todo fabricante , empresa de mantenimiento , responsable de los vagones , prestador de servicios y entidad de aprovisionamiento será responsable de que los suministros de material rodante , instalaciones , accesorios , equipo y material que facilite , así como los servicios que preste , sean conformes a los requisitos y a las condiciones de utilización previstas , de modo que las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura puedan utilizarlos de manera segura .
Artículo 5
Indicadores comunes de seguridad
Para facilitar la evaluación de la consecución de los OCS y asegurar el seguimiento de la evolución general de la seguridad ferroviaria , los Estados miembros recogerán información sobre los indicadores comunes de seguridad ( ICS ) mediante la realización de informes anuales por parte de las autoridades responsables de la seguridad , de conformidad con el artículo 18 .
El primer año de referencia de los ICS será 2006 ; se incluirán en el informe anual el año siguiente .
Los ICS se fijarán con arreglo a lo expuesto en el anexo I.
Antes del 30 de abril de 2009 , el anexo I se revisará de conformidad con el procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 27 y , en particular , incluirá definiciones comunes de los ICS y métodos comunes de cálculo de los costes de los accidentes .
Artículo 6
Métodos comunes de seguridad
La Comisión adoptará , antes del 30 de abril de 2008 , según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 , una primera serie de MCS , que abarque al menos los métodos descritos en la letra a ) del apartado 3 .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión adoptará , antes del 30 de abril de 2010 , según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 , una segunda serie de MCS , que abarque el resto de los métodos descritos en el apartado 3 .
Los proyectos de MCS y de MCS revisados serán elaborados por la Agencia en virtud de mandatos que se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 .
Los proyectos de MCS se basarán en un examen de los métodos existentes en los Estados miembros .
Los MCS describirán los procedimientos de evaluación del nivel de seguridad , de la consecución de los objetivos de seguridad y del cumplimiento de otros requisitos de seguridad mediante la elaboración y la definición de :
evaluación del riesgo y métodos de evaluación ;
métodos de evaluación de la conformidad con los requisitos de los certificados de seguridad y autorizaciones de seguridad expedidos con arreglo a las disposiciones de los artículos 10 y 11 ;
en la medida en que aún no estén cubiertos por una ETI , métodos de comprobación de que los subsistemas estructurales de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencionales y de alta velocidad se explotan y mantienen de conformidad con los requisitos esenciales que les corresponden .
Los MCS se revisarán periódicamente , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 , teniendo en cuenta la experiencia de su aplicación y la evolución global de la seguridad ferroviaria , así como las obligaciones de los Estados miembros establecidas en el apartado 1 del artículo 4 .
Los Estados miembros introducirán los cambios necesarios en las normas nacionales de seguridad a la luz de la adopción de los MCS y sus revisiones .
Artículo 7
Objetivos comunes de seguridad
Los OCS serán desarrollados , adoptados y revisados según los procedimientos establecidos en el presente artículo .
Los proyectos de OCS y de OCS revisados serán elaborados por la Agencia en virtud de mandatos que se adoptarán de conformidad con el procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 27 .
La primera serie de proyectos de OCS se basará en un examen de los objetivos y del grado de seguridad existentes en los Estados miembros y garantizará que no se reduce el actual grado de seguridad del sistema ferroviario en ningún Estado miembro .
La Comisión adoptará antes del 30 de abril de 2009 la primera serie de OCS según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La segunda serie de proyectos de OCS se basará en la experiencia adquirida con la primera serie de OCS y su aplicación .
Los proyectos reflejarán los ámbitos en que sea prioritario mejorar aún más la seguridad .
La Comisión adoptará antes del 30 de abril de 2011 la segunda serie de OCS según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 y se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Todas las propuestas de proyectos y proyectos revisados de OCS reflejarán las obligaciones de los Estados miembros previstas en el apartado 1 del artículo 4 .
Las propuestas irán acompañadas de una estimación de los costes y beneficios e indicarán las posibles repercusiones para todos los operadores y agentes económicos interesados , así como la repercusión sobre la aceptación social del riesgo .
En caso necesario , incluirán un calendario para su aplicación gradual , sobre todo para tener en cuenta la naturaleza y el grado de inversión necesarios para ponerlos en práctica .
Analizarán las posibles repercusiones en las ETI de los subsistemas e incluirán , en su caso , las consiguientes propuestas de modificaciones de las ETI .
Los OCS definirán los niveles de seguridad que al menos deben alcanzar las diversas partes del sistema ferroviario y el sistema en su conjunto en cada Estado miembro , expresados en criterios de aceptación del riesgo respecto a :
los riesgos individuales relacionados con los pasajeros , el personal ( incluido el personal de los contratistas ) , los usuarios de pasos a nivel y otros , y , sin perjuicio de las normas nacionales e internacionales existentes en materia de responsabilidad , los riesgos individuales relacionados con las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ;
los riesgos para la sociedad en su conjunto .
Los OCS se revisarán periódicamente , de conformidad con el procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 27 , teniendo en cuenta la evolución general de la seguridad ferroviaria .
Los Estados miembros introducirán las modificaciones necesarias en sus normas nacionales de seguridad a fin de cumplir , como mínimo , los OCS , y cualquier OCS revisado , de acuerdo con los calendarios de aplicación que se les hayan asignado .
Notificarán dichas normas a la Comisión , según lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 8 .
Artículo 8
Normas nacionales de seguridad
En aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros establecerán normas nacionales de seguridad vinculantes y velarán por que se publiquen y se pongan a disposición de todos los administradores de la infraestructura , empresas ferroviarias , solicitantes de un certificado de seguridad y solicitantes de una autorización de seguridad en un lenguaje claro y comprensible para las partes interesadas .
Antes del 30 de abril de 2005 , los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las normas nacionales de seguridad pertinentes en vigor , con arreglo a lo expuesto en el anexo II , con indicación de su ámbito de aplicación .
La notificación suministrará asimismo información sobre el contenido principal de las normas , con referencias a los textos legales , sobre la forma de legislación y sobre qué organismo u organización es responsable de su publicación .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión sin demora cualquier modificación de las normas nacionales de seguridad notificadas y toda nueva norma que pudiera ser adoptada , a menos que esas normas afecten únicamente a la aplicación de una ETI .
Con objeto de limitar al máximo la introducción de nuevas normas específicas nacionales y evitar así la aparición de nuevos obstáculos , y con miras a la armonización progresiva de las normas de seguridad , la Comisión controlará la introducción de nuevas normas nacionales por parte de los Estados miembros .
Si un Estado miembro , tras la adopción de los OCS , tiene la intención de introducir una nueva norma nacional de seguridad que exija un nivel de seguridad más elevado que los OCS o si un Estado miembro tiene la intención de introducir una nueva norma nacional de seguridad que pueda afectar , en el territorio de dicho Estado miembro , a las operaciones de empresas ferroviarias de otros Estados miembros , el Estado miembro deberá consultar a todas las partes interesadas con la suficiente antelación y se aplicará el procedimiento establecido en el apartado 7 .
El Estado miembro presentará a la Comisión , para su examen , el proyecto de normas de seguridad y expondrá sus motivos para introducirla .
Si la Comisión considera que dicho proyecto es incompatible con los MCS , o al menos con el cumplimiento de los OCS , o que constituye una forma de discriminación arbitraria o una restricción disimulada de las operaciones de transporte ferroviario entre Estados miembros , adoptará , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 , una decisión dirigida al Estado miembro de que se trate .
Si la Comisión alberga serias dudas en cuanto a la compatibilidad de dicho proyecto con los MCS o al menos con el cumplimiento de los OCS , o estima que constituye una forma de discriminación arbitraria o una restricción disimulada de las operaciones de transporte ferroviario entre Estados miembros , informará inmediatamente al Estado miembro interesado , que suspenderá la adopción , entrada en vigor o aplicación de las normas hasta el momento en que se adopte una decisión , en un plazo de seis meses , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 .
Artículo 9
Sistemas de gestión de la seguridad
Los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias establecerán sistemas de gestión de la seguridad para garantizar que el sistema ferroviario pueda cumplir al menos los OCS , sea conforme a las normas nacionales de seguridad descritas en el artículo 8 y en el anexo II , y se ajuste a los requisitos de seguridad fijados en las ETI , así como que se apliquen los elementos pertinentes de los MCS .
El sistema de gestión de la seguridad cumplirá los requisitos y contendrá los elementos recogidos en el anexo III , previa adaptación al carácter , a la magnitud y a otras condiciones de la actividad realizada .
Garantizará el control de todos los riesgos creados por la actividad del administrador de la infraestructura o de la empresa ferroviaria , incluidos la prestación de servicios de mantenimiento , el suministro de material y el empleo de contratistas .
Sin perjuicio de las normas nacionales e internacionales en materia de responsabilidad existentes , el sistema de gestión de la seguridad tendrá que tener en cuenta asimismo , en su caso y cuando sea razonable , los riesgos derivados de actividades realizadas por otras partes .
El sistema de gestión de la seguridad de todo administrador de la infraestructura tendrá en cuenta los efectos de las actividades de diversas empresas ferroviarias en la red y adoptará disposiciones para permitir a todas las empresas ferroviarias operar de conformidad con las ETI y las normas nacionales de seguridad y con las condiciones fijadas en su certificado de seguridad .
Dicho sistema se elaborará , además , con objeto de coordinar los procedimientos de emergencia del administrador de la infraestructura con todas las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura .
Todos los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias presentarán a la autoridad responsable de la seguridad , antes del 30 de junio de cada año , un informe anual de seguridad relativo al año civil anterior .
El informe de seguridad constará de los elementos siguientes :
información sobre cómo se cumplen los objetivos de seguridad de la organización y los resultados de los planes de seguridad ;
la definición de indicadores nacionales de seguridad y de los ICS fijados en el anexo I , en la medida en que sean pertinentes para la organización que informe ;
los resultados de auditorías internas de la seguridad ;
observaciones respecto a las deficiencias y a los funcionamientos defectuosos de los servicios ferroviarios y de la gestión de la infraestructura que puedan revestir interés para la autoridad responsable de la seguridad .
CAPÍTULO III
CERTIFICACIÓN Y AUTORIZACIÓN DE SEGURIDAD
Artículo 10
Certificados de seguridad
Para poder acceder a la infraestructura ferroviaria , una empresa ferroviaria deberá poseer un certificado de seguridad de conformidad con el presente capítulo .
El certificado de seguridad podrá cubrir toda la red ferroviaria de un Estado miembro o sólo una parte definida de ella .
El propósito del certificado de seguridad es dejar constancia de que la empresa ferroviaria ha creado un sistema propio de gestión de la seguridad y está en condiciones de cumplir los requisitos fijados en las ETI , en otras normas comunitarias pertinentes y en las normas nacionales de seguridad , con objeto de controlar los riesgos y operar en la red de manera segura .
El certificado de seguridad contendrá :
un certificado que confirme la aprobación de las disposiciones adoptadas por la empresa ferroviaria para cumplir los requisitos específicos necesarios para la explotación de la red de que se trate en condiciones de seguridad .
Dichos requisitos podrán incluir la aplicación de las ETI y de las normas nacionales de seguridad , la aceptación de certificados del personal y la autorización para poner en servicio el material rodante utilizado por la empresa ferroviaria .
Dicha certificación estará basada en la documentación presentada por la empresa ferroviaria según lo dispuesto en el anexo IV .
La autoridad responsable de la seguridad del primer Estado miembro en que la empresa ferroviaria vaya a prestar servicios concederá la certificación de conformidad con el apartado 2 .
La certificación concedida conforme al apartado 2 especificará el tipo y el alcance de los servicios ferroviarios cubiertos .
El certificado a que se refiere la letra a ) del apartado 2 será válido en toda la Comunidad para los servicios de transporte ferroviario equivalentes .
La autoridad responsable de la seguridad del Estado miembro en que la empresa ferroviaria tenga previsto prestar servicios de transporte ferroviario adicionales concederá la certificación nacional adicional necesaria de conformidad con la letra b ) del apartado 2 .
El certificado de seguridad se renovará previa solicitud de la empresa ferroviaria a más tardar cada cinco años .
Se actualizará en todo o en parte siempre que se altere sustancialmente el tipo o el alcance del servicio .
El titular del certificado de seguridad informará sin demora a la autoridad responsable de la seguridad competente todos los cambios importantes en las condiciones de la parte pertinente del certificado de seguridad .
Además , notificará a la autoridad responsable de la seguridad competente la introducción de nuevas categorías de personal o de nuevos tipos de material rodante .
La autoridad responsable de la seguridad podrá exigir que la parte pertinente del certificado de seguridad se revise si se producen cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad .
Si la autoridad responsable de la seguridad considerase que un titular de un certificado de seguridad ha dejado de reunir las condiciones para poseer un certificado expedido por ella , revocará la parte a ) o la parte b ) , o ambas , de dicho certificado y motivará su decisión .
Cuando una autoridad responsable de la seguridad haya revocado un certificado nacional adicional expedido con arreglo al apartado 4 , informará de su decisión con la mayor brevedad a la autoridad responsable de la seguridad que haya expedido el certificado con arreglo a la letra a ) del apartado 2 .
Asimismo , dicha autoridad responsable de la seguridad deberá retirar el certificado de seguridad de que se trate si se tiene constancia de que la empresa titular del mismo no ha hecho el uso previsto de dicho certificado durante el año siguiente a su expedición .
La autoridad responsable de la seguridad notificará a la Agencia en el plazo de un mes el certificado recogido en la letra a ) del apartado 2 que se haya expedido , renovado , modificado o revocado .
Dicha información indicará el nombre y la dirección de la empresa ferroviaria , la fecha de expedición , el alcance y la validez del certificado de seguridad y , en caso de revocación , de las razones de su decisión .
Antes del 30 de abril de 2009 , la Agencia evaluará la evolución de la certificación de la seguridad y remitirá un informe a la Comisión junto con las recomendaciones correspondientes sobre una estrategia de migración hacia un único certificado de seguridad comunitario .
La Comisión tomará las medidas pertinentes atendiendo a las recomendaciones .
Artículo 11
Autorización de seguridad de los administradores de la infraestructura
Con objeto de poder administrar y explotar una infraestructura ferroviaria , el administrador de la infraestructura deberá obtener una autorización de seguridad de la autoridad responsable de la seguridad del Estado miembro en que esté establecido .
La autorización de seguridad contendrá :
una autorización que confirme la aprobación del sistema de gestión de la seguridad del administrador de la infraestructura según lo dispuesto en el artículo 9 y en el anexo III ,
una autorización que confirme la aprobación de las disposiciones adoptadas por el administrador de la infraestructura para cumplir los requisitos específicos necesarios para el diseño , mantenimiento y explotación de la infraestructura ferroviaria en condiciones de seguridad , incluidos , en su caso , el mantenimiento y explotación del sistema de control del tráfico y de señalización .
La autorización de seguridad se renovará previa solicitud del administrador de la infraestructura a más tardar cada cinco años .
Se actualizará en todo o en parte siempre que se hayan producido cambios sustanciales en la infraestructura , señalización o suministro de energía o en los principios de su explotación y mantenimiento .
El titular de la autorización de seguridad notificará sin demora a la autoridad responsable de la seguridad de todos estos cambios .
La autoridad responsable de la seguridad podrá exigir que la autorización de seguridad se revise si se producen cambios sustanciales en el marco reglamentario de la seguridad .
Si la autoridad responsable de la seguridad considerase que un administrador de la infraestructura autorizado ha dejado de reunir las condiciones para poseer una autorización de seguridad , revocará dicha autorización y motivará su decisión .
La autoridad responsable de la seguridad informará a la Agencia en el plazo de un mes las autorizaciones de seguridad que se hayan expedido , renovado , modificado o revocado .
Dicha información indicará el nombre y la dirección del administrador de la infraestructura , la fecha de expedición , el alcance y la validez de la autorización de seguridad y , en caso de revocación , las razones de su decisión .
Artículo 12
Requisitos de las solicitudes para el certificado de seguridad y la autorización de seguridad
La autoridad responsable de la seguridad decidirá sin demora sobre las solicitudes de certificación o autorización de seguridad , y en todo caso no más tarde de cuatro meses después de que se haya presentado toda la información requerida y la posible información complementaria pedida por la autoridad responsable de la seguridad .
Si se pide al solicitante que presente información complementaria , dicha información se deberá presentar con prontitud .
Para facilitar el establecimiento de nuevas empresas ferroviarias y la presentación de solicitudes por parte de empresas ferroviarias de otros Estados miembros , la autoridad responsable de la seguridad proporcionará información detallada sobre el modo de obtener el certificado de seguridad .
Enumerará todos los requisitos que se hayan fijado a efectos del apartado 2 del artículo 10 y pondrá todos los documentos pertinentes a disposición del solicitante .
Las empresas ferroviarias que soliciten un certificado de seguridad relativo a la prestación de servicios en una parte limitada definida de una infraestructura recibirán orientaciones especiales por las que se les indique concretamente las normas válidas para la parte de que se trate .
Se suministrará gratuitamente a los solicitantes documentación orientativa sobre las solicitudes ; en ella se describirán y explicarán los requisitos para los certificados de seguridad y se enumerarán los documentos que hayan de presentarse .
Todas las solicitudes de certificados de seguridad deberán presentarse en una lengua establecida por la autoridad responsable de la seguridad .
Artículo 13
Acceso a los servicios de formación
Los Estados miembros velarán por que las empresas ferroviarias que soliciten un certificado de seguridad tengan acceso justo y no discriminatorio a los servicios de formación de maquinistas y de personal de acompañamiento de los trenes , siempre que esa formación sea necesaria para el cumplimiento de los requisitos necesarios para obtener el certificado de seguridad .
Los servicios ofrecidos deben incluir formación sobre el conocimiento necesario de las rutas , las normas y procedimientos de explotación , el sistema de control mando y señalización y los procedimientos de emergencia aplicados en las rutas explotadas .
Los Estados miembros deberán velar también por que los administradores de la infraestructura y su personal que desempeña funciones de seguridad esenciales tengan un acceso libre y no discriminatorio a los servicios de formación .
Si los servicios de formación no incluyen exámenes y expedición de certificados , los Estados miembros velarán por que las empresas ferroviarias tengan acceso a tal certificación , si constituye un requisito del certificado de seguridad .
La autoridad responsable de la seguridad velará por que la prestación de servicios de formación o , en su caso , la expedición de certificados cumpla los requisitos de seguridad fijados en las ETI o en las normas nacionales a que se refieren el artículo 8 y el anexo II .
Si los servicios de formación los oferta una sola empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura , los Estados miembros velarán por que se pongan a disposición de otras empresas ferroviarias a un precio razonable y no discriminatorio en relación con el coste y que podrá incluir un margen de beneficios .
Al contratar a los maquinistas , al personal a bordo de los trenes y al personal que desempeña funciones de seguridad esenciales , las empresas ferroviarias podrán tener en cuenta la formación , cualificaciones y experiencia adquiridas previamente en otras empresas ferroviarias .
A estos efectos , dicho personal tendrá derecho a conseguir , obtener copias y trasmitir cualesquiera documentos que certifiquen su formación , cualificaciones y experiencia .
En cualquier caso , cada una de las empresas ferroviarias y cada uno de los administradores de infraestructura serán responsables del nivel de formación y de cualificaciones de aquellos de sus empleados que realicen un trabajo relacionado con la seguridad , según figura en el artículo 9 y en el anexo III .
Artículo 14
Puesta en servicio del material rodante en uso
El material rodante que haya recibido autorización para entrar en servicio en un Estado miembro de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 10 y que no esté completamente cubierto por la ETI pertinente , recibirá la autorización para su puesta en servicio en otro u otros Estados miembros de acuerdo con el presente artículo , si el Estado o Estados miembros afectados exigen una autorización .
La empresa ferroviaria que solicite la autorización de puesta en servicio de material rodante en otros Estados miembros presentará a la correspondiente autoridad responsable de la seguridad documentación técnica relativa al material rodante o al tipo de material rodante , indicando su uso previsto en la red .
La documentación contendrá la información siguiente :
justificantes de que el material rodante ha sido autorizado a entrar en servicio en otro Estado miembro y documentos que indiquen sus antecedentes de explotación , mantenimiento y , si procede , las modificaciones técnicas efectuadas después de la autorización ;
datos técnicos pertinentes , programa de mantenimiento y características funcionales solicitados por la autoridad responsable de la seguridad y necesarios para su autorización complementaria ;
datos sobre las características técnicas y operativas que demuestren que el material rodante se ajusta al sistema de suministro de energía , el sistema de control mando y señalización , el ancho de vía y los gálibos de infraestructura , la carga por eje máxima autorizada y otras condiciones de la red ;
información sobre las exenciones de las normas nacionales de seguridad necesarias para conceder la autorización , y justificantes , basados en la evaluación del riesgo , de que la autorización del material rodante no introducirá riesgos indebidos en la red .
La autoridad responsable de la seguridad podrá exigir que se proceda a pruebas de funcionamiento en la red para comprobar el cumplimiento de los parámetros restrictivos a que se refiere la letra c ) del apartado 2 y prescribirá , en ese caso , su alcance y contenido .
La autoridad responsable de la seguridad adoptará su decisión sobre una solicitud de conformidad con el presente artículo sin demora y a más tardar cuatro meses después de la presentación de la documentación técnica completa , incluida la documentación sobre las pruebas de funcionamiento .
El certificado de autorización podrá contener condiciones de uso y otras restricciones .
Artículo 15
Armonización de los certificados de seguridad
Antes del 30 de abril de 2009 , se adoptarán , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 , decisiones sobre los requisitos comunes armonizados de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 10 y el anexo IV , así como un formato común de la documentación orientativa sobre las solicitudes .
La Agencia recomendará requisitos comunes armonizados y un formato común de la documentación orientativa sobre las solicitudes en virtud de un mandato que se adoptará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 .
CAPÍTULO IV
AUTORIDAD RESPONSABLE DE LA SEGURIDAD
Artículo 16
Funciones
Cada Estado miembro creará una autoridad responsable de la seguridad .
Dicha autoridad podrá ser el Ministerio encargado de transportes y será independiente , en su organización , estructura jurídica y capacidad decisoria , de cualquier empresa ferroviaria , administrador de la infraestructura , solicitante y entidad adjudicadora .
Se confiarán a la autoridad responsable de la seguridad por lo menos las siguientes funciones :
la autorización de la puesta en servicio de los subsistemas estructurales que constituyen el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 96/48 / CE , y la comprobación de que se explotan y mantienen de conformidad con los requisitos esenciales pertinentes ;
la autorización de la puesta en servicio de los subsistemas estructurales que constituyen el sistema ferroviario transeuropeo convencional de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2001/16 / CE y la comprobación de que se explotan y mantienen de conformidad con los requisitos esenciales pertinentes ;
la supervisión del cumplimiento de los requisitos esenciales por parte de los componentes de interoperabilidad como establece el artículo 12 de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ;
la autorización de la puesta en servicio del material rodante nuevo y modificado sustancialmente que todavía no esté cubierto por una ETI ;
la expedición , renovación , modificación y revocación de los elementos pertinentes de los certificados de seguridad y de las autorizaciones de seguridad concedidos de conformidad con los artículos 10 y 11 y la comprobación del cumplimiento de las condiciones y requisitos que estipulan y de que los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias operan de acuerdo con los requisitos de la legislación comunitaria o nacional ;
la supervisión , fomento y , en su caso , aplicación y desarrollo del marco normativo en materia de seguridad , incluido el sistema de normas nacionales de seguridad ;
la supervisión de la debida matriculación del material rodante y de que la información relacionada con la seguridad recogida en el registro nacional creado de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 96/48 / CE y de la Directiva 2001/16 / CE , es exacta y se mantiene actualizada .
Las funciones a que se refiere el apartado 2 no se podrán transferir ni subcontratar a ningún administrador de la infraestructura , empresa ferroviaria o entidad adjudicadora .
Artículo 17
Principios decisorios
La autoridad responsable de la seguridad llevará a cabo su cometido de manera abierta , no discriminatoria y transparente .
En particular , escuchará a todas las partes y motivará sus decisiones .
Responderá sin dilación a las peticiones y solicitudes , comunicará sus peticiones de información sin demora y adoptará todas sus decisiones en el plazo de cuatro meses una vez que se le haya facilitado toda la información solicitada .
En el desempeño del cometido a que se refiere el artículo 16 , podrá solicitar en cualquier momento la asistencia técnica de los administradores de la infraestructura y de las empresas ferroviarias u otros órganos cualificados .
En el proceso de creación del marco normativo nacional , la autoridad responsable de la seguridad consultará a todas las partes participantes e interesadas , incluidos los administradores de la infraestructura , las empresas ferroviarias , los fabricantes y empresas de mantenimiento , los usuarios y los representantes del personal .
La autoridad responsable de la seguridad será libre de llevar a cabo todas las inspecciones e investigaciones que sean necesarias para el cumplimiento de sus funciones y se le concederá el acceso a todos los documentos pertinentes y a los locales , instalaciones y equipo de los administradores de la infraestructura y de las empresas ferroviarias .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones de la autoridad responsable de la seguridad estarán sometidas a control jurisdiccional .
Las autoridades responsables de la seguridad mantendrán un cambio de impresiones y experiencia activo con el fin de armonizar sus criterios decisorios en toda la Comunidad .
El objetivo de su cooperación será en particular facilitar y coordinar la certificación de la seguridad de las empresas ferroviarias a las que se hayan adjudicado franjas ferroviarias internacionales con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 15 de la Directiva 2001/14 / CE .
La Agencia prestará su apoyo a las autoridades responsables de la seguridad en el ejercicio de las citadas funciones .
Artículo 18
Informe anual
Cada año , la autoridad responsable de la seguridad publicará un informe anual sobre sus actividades del año anterior y lo remitirá a la Agencia el 30 de septiembre a más tardar .
El informe contendrá información sobre :
la evolución de la seguridad ferroviaria , incluido , para cada Estado miembro , un inventario de los ICS recogidos en el anexo I ;
cambios importantes en la legislación y la reglamentación relativas a la seguridad ferroviaria ;
el desarrollo de la certificación de la seguridad y de la autorización de seguridad ;
los resultados y la experiencia de la supervisión de los administradores de la infraestructura y de las empresas ferroviarias .
CAPÍTULO V
INVESTIGACIÓN SOBRE ACCIDENTES E INCIDENTES
Artículo 19
Obligación de investigar
Los Estados miembros velarán por que el organismo de investigación a que se refiere el artículo 21 lleve a cabo una investigación cuando se produzcan accidentes graves en el sistema ferroviario ; el objetivo de la investigación será la posible mejora de la seguridad ferroviaria y la prevención de accidentes .
Además de los accidentes graves , el organismo de investigación a que se refiere el artículo 21 podrá investigar los accidentes y los incidentes que , en condiciones ligeramente distintas , podrían haber provocado accidentes graves , incluidos fallos técnicos de los subsistemas estructurales o de los componentes de interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos de alta velocidad o convencionales .
Se confiará a la discreción del organismo de investigación la decisión de si procede o no una investigación sobre dichos accidentes o incidentes .
Dicho organismo tendrá en cuenta al tomar su decisión :
la gravedad del accidente o incidente ;
si forma parte de una serie de accidentes o incidentes con repercusión en el sistema en su conjunto ;
las peticiones de los administradores de la infraestructura , de las empresas ferroviarias y de la autoridad responsable de la seguridad o de los Estados miembros .
El alcance y el procedimiento de las investigaciones los determinará el organismo de investigación , teniendo en cuenta los principios y los objetivos de los artículos 20 y 22 y en función de las conclusiones que prevea extraer del accidente o incidente al efecto de la mejora de la seguridad .
La investigación no se ocupará en ningún caso de la determinación de la culpa o de la responsabilidad .
Artículo 20
Estatuto jurídico de la investigación
Los Estados miembros definirán , en el marco de sus ordenamientos jurídicos respectivos , el estatuto jurídico de la investigación que permita a los investigadores responsables llevar a cabo su cometido de la manera más eficaz y en el plazo más breve .
De conformidad con la legislación vigente en los Estados miembros y , en su caso , en cooperación con las autoridades responsables de la investigación judicial , se proporcionará a los investigadores lo antes posible :
acceso al lugar del accidente o incidente , así como al material rodante implicado y a las instalaciones relacionadas de infraestructura y de control del tráfico y señalización ;
el derecho a efectuar un inventario inmediato de las pruebas y a la retirada controlada de los restos , instalaciones de infraestructura o piezas a efectos de examen o de análisis ;
acceso al contenido de los indicadores y a los equipos de grabación de mensajes orales que se encuentren a bordo , y posibilidad de utilizarlo , y al registro del funcionamiento del sistema de señalización y control del tráfico ;
acceso a los resultados del examen de los cuerpos de las víctimas ;
acceso a los resultados de los exámenes del personal de los trenes y de cualquier otro personal ferroviario implicado en el accidente o incidente ;
posibilidad de interrogar al personal ferroviario implicado y a otros testigos ;
acceso a cualquier información o documentación pertinente en posesión del administrador de la infraestructura , de las empresas ferroviarias implicadas y de la autoridad responsable de la seguridad .
La investigación será independiente de cualquier investigación judicial .
Artículo 21
Organismo de investigación
Cada Estado miembro velará por que las investigaciones sobre accidentes e incidentes a que se refiere el artículo 19 sean efectuadas por un organismo permanente , que dispondrá de al menos un investigador capaz de desempeñar la función de investigador responsable en caso de accidente o incidente .
Dicho organismo será independiente , en su organización , estructura jurídica y capacidad decisoria , de cualquier administrador de la infraestructura , empresa ferroviaria , organismo de tarifación , organismo de adjudicación y organismo notificado y de cualquier parte cuyos intereses pudieran entrar en conflicto con el cometido confiado al organismo de investigación .
Será asimismo funcionalmente independiente de la autoridad responsable de la seguridad y de cualquier regulador de los ferrocarriles .
El organismo de investigación realizará sus cometidos con independencia de las organizaciones mencionadas en el apartado 1 y se le dotará de los recursos suficientes al efecto .
Se conferirá a sus investigadores un estatuto jurídico que les otorgue las garantías necesarias de independencia .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para que las empresas ferroviarias , los administradores de la infraestructura y , en su caso , la autoridad responsable de la seguridad , estén obligados a informar inmediatamente al organismo de investigación los accidentes e incidentes a que se refiere el artículo 19 .
El organismo de investigación deberá estar en condiciones de responder a tales informes y adoptar las medidas necesarias para abrir la investigación a más tardar una semana después de haber recibido el informe sobre el accidente o incidente .
El organismo de investigación podrá combinar el cometido asignado en virtud de la presente Directiva con labores de investigación de otras incidencias distintas de los accidentes e incidentes ferroviarios siempre que tales investigaciones no pongan en peligro su independencia .
De ser necesario , el organismo de investigación podrá solicitar la ayuda de organismos de investigación de otros Estados miembros o de la Agencia al efecto de aprovechar los conocimientos técnicos de éstos o de proceder a inspecciones , análisis o evaluaciones técnicos .
Los Estados miembros podrán confiar al organismo de investigación labores de investigación sobre accidentes e incidentes ferroviarios distintos de los recogidos en el artículo 19 .
Los organismos de investigación mantendrán un activo cambio de impresiones y experiencias con el fin de desarrollar métodos comunes de investigación , elaborar principios comunes para el seguimiento de las recomendaciones de seguridad y adaptarse al progreso técnico y científico .
La Agencia prestará su apoyo al efecto a los organismos de investigación .
Artículo 22
Realización de las investigaciones
Un accidente o un incidente de los mencionados en el artículo 19 será investigado por el organismo de investigación del Estado miembro en que se haya producido .
Si no es posible determinar en qué Estado miembro se ha producido o si se produce en o cerca de una instalación fronteriza entre dos Estados miembros , los organismos pertinentes acordarán cuál de ellos se encargará de la investigación o acordarán llevarla a cabo en colaboración .
En el primer caso , el otro organismo podrá participar en la investigación y ambos compartirán plenamente sus resultados .
Se invitará a los organismos de investigación de otro Estado miembro a participar en una investigación cuando esté implicada en el accidente o incidente una empresa ferroviaria establecida y autorizada en dicho Estado miembro .
El presente apartado no será óbice para que , en otras circunstancias , los Estados miembros acuerden que los organismos pertinentes cooperen en sus investigaciones .
En cada caso de accidente o incidente , el organismo responsable de la investigación dispondrá los medios apropiados , incluidos los conocimientos técnicos y operativos necesarios para llevar a cabo su cometido .
Podrá recurrirse a peritos internos o externos al organismo , dependiendo de la naturaleza del accidente o incidente que se investigue .
La investigación se llevará a cabo con la mayor apertura posible , oyendo a todas las partes y compartiendo los resultados .
Se informará periódicamente de la investigación y de sus avances al administrador de la infraestructura y a las empresas ferroviarias pertinentes , a la autoridad responsable de la seguridad , a las víctimas y a sus parientes , a los propietarios de bienes dañados , a los fabricantes , a los servicios de socorro implicados y a los representantes del personal y de los usuarios , y se les brindará , siempre que sea factible , la oportunidad de exponer sus opiniones y puntos de vista durante la investigación y la posibilidad de hacer observaciones sobre la información de los proyectos de informes .
El organismo investigador finalizará sus pesquisas en el lugar del accidente en el plazo más breve posible , para permitir que el administrador de infraestructuras restablezca la infraestructura y la abra cuanto antes a los servicios de transporte ferroviario .
Artículo 23
Informes
La investigación sobre un accidente o un incidente de los mencionados en el artículo 19 será objeto de informes de la forma adecuada al tipo y a la gravedad del accidente o incidente y a la importancia de los resultados .
En los informes figurarán los objetivos de las investigaciones a que se refiere el apartado 1 del artículo 19 y se incluirán , cuando proceda , recomendaciones de seguridad .
El organismo de investigación hará público el informe final en el plazo más breve posible y normalmente , a más tardar , doce meses después de la fecha de la incidencia .
El informe se ajustará lo más estrechamente posible a la estructura de información fijada en el anexo V. El informe , incluidas las recomendaciones de seguridad , se comunicará a las partes pertinentes a que se refiere el apartado 3 del artículo 22 y a los organismos y partes afectados de otros Estados miembros .
Cada año , el organismo de investigación publicará , el 30 de septiembre a más tardar , un informe anual en el que dará cuenta de las investigaciones realizadas el año anterior , las recomendaciones de seguridad publicadas y las medidas adoptadas de acuerdo con las recomendaciones emitidas con anterioridad .
Artículo 24
Información que se remitirá a la Agencia
En el plazo de una semana después de la decisión de abrir una investigación , el organismo de investigación informará a la Agencia al respecto .
La información indicará la fecha , la hora y el lugar de la incidencia , así como su tipo y sus consecuencias en lo relativo a víctimas mortales , lesiones corporales y daños materiales .
El organismo de investigación remitirá a la Agencia un ejemplar de los informes finales a que se refiere el apartado 2 del artículo 23 y del informe anual dispuesto en el apartado 3 del artículo 23 .
Artículo 25
Recomendaciones de seguridad
Una recomendación de seguridad publicada por un organismo de investigación no dará lugar en ningún caso a la presunción de culpa o de responsabilidad por un accidente o incidente .
Las recomendaciones se dirigirán a la autoridad responsable de la seguridad y , si el carácter de la recomendación así lo hiciera necesario , a otros organismos o autoridades del Estado miembro o de otros Estados miembros .
Los Estados miembros y sus autoridades responsables de la seguridad adoptarán las medidas necesarias para velar por que se tomen en debida consideración las recomendaciones de seguridad emitidas por los organismos de investigación y , en su caso , se actúe en consecuencia .
La autoridad responsable de la seguridad y otras autoridades u organismos o , cuando proceda , otros Estados miembros a los que se hayan formulado recomendaciones , informarán al menos una vez al año al organismo de investigación las medidas que adopten o proyecten adoptar a raíz de la recomendación .
CAPÍTULO VI
COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 26
Adaptación de los anexos
Los anexos se adaptarán al progreso técnico y científico de conformidad con el procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 27 .
Artículo 27
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el comité establecido por el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 28
Medidas de aplicación
Los Estados miembros podrán someter a la Comisión cualquier medida relativa a la aplicación de la presente Directiva .
Las decisiones oportunas se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 27 .
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión examinará , para un caso concreto , la aplicación y puesta en vigor de las disposiciones relativas a la certificación de seguridad y la autorización de seguridad , y en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la citada solicitud decidirá con arreglo al procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 27 si debe seguir aplicándose la medida de que se trate .
La Comisión comunicará su decisión al Parlamento Europeo , al Consejo y a los Estados miembros .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 29
Modificaciones de la Directiva 95/18 / CE
La Directiva 95/18 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 8 queda sustituido por el texto siguiente :
« Artículo 8
Se cumplirán los requisitos de competencia profesional cuando la empresa ferroviaria solicitante tenga o vaya a tener unos órganos directivos con los conocimientos y / o la experiencia necesarios para ejercer un control operativo y una supervisión seguros y fiables del tipo de operaciones descrito en la licencia . » .
En el anexo , queda suprimida la sección II .
Artículo 30
Modificaciones de la Directiva 2001/14 / CE
La Directiva 2001/14 / CE queda modificada como sigue :
El título queda sustituido por el texto siguiente :
« Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria y la aplicación de cánones por su utilización » .
La letra f ) del apartado 2 del artículo 30 se sustituye por :
los acuerdos de acceso conforme al artículo 10 de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios , modificada por la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de abril de 2004 , por la que se modifica de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios .
Queda suprimido el artículo 32 .
En el artículo 34 , el apartado 2 queda sustituido por el texto siguiente :
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión examinará , para un caso concreto , la aplicación y puesta en vigor de las disposiciones relativas a la tarifación y la adjudicación de capacidad , y en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la citada solicitud decidirá con arreglo al procedimiento recogido en el apartado 2 del artículo 35 si debe seguir aplicándose la medida de que se trate .
La Comisión comunicará su decisión al Parlamento Europeo , al Consejo y a los Estados miembros » .
Artículo 31
Informe y otras acciones comunitarias
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 30 de abril de 2007 y cada cinco años a partir de entonces , un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
En caso necesario , se adjuntarán al informe propuestas de nuevas actuaciones comunitarias .
Artículo 32
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas , no discriminatorias y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dicho régimen a la Comisión a más tardar en la fecha especificada en el artículo 33 , y le notificarán sin tardanza cualquier modificación posterior que los afecte .
Artículo 33
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2006 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 34
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 35
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 126 E de 28.5.2002 , p. 332 .
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 131 .
DO C 66 de 19.3.2003 , p. 5 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea ( DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 » .
ANEXO I
INDICADORES COMUNES DE SEGURIDAD
Indicadores comunes de seguridad que deben notificar las autoridades responsables de la seguridad :
De presentarse , se dará cuenta por separado de los indicadores relacionados con las actividades a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 2 .
Si se descubrieran nuevos hechos o errores después de la presentación del informe , la autoridad responsable de la seguridad modificará o enmendará los indicadores de un año concreto cuando se presente la primera oportunidad conveniente y a más tardar con ocasión del siguiente informe anual .
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 91/2003 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 1 ] a los indicadores relativos a accidentes de la siguiente sección 1 en la medida en que se disponga de dicha información.1 .
Indicadores relativos a accidentes
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de accidentes y desglose según los tipos de accidentes siguientes :
colisiones de trenes , incluidas colisiones con obstáculos dentro del gálibo de libre paso ,
descarrilamientos de trenes ,
accidentes en pasos a nivel , incluidos los accidentes que afecten a peatones en pasos a nivel ,
accidentes causados a personas por material rodante en movimiento con la excepción de los suicidios ,
suicidios ,
incendios en el material rodante ,
otros .
Se informará de cada accidente con arreglo al tipo de accidente primario , aun si las consecuencias del accidente secundario fueran más graves , por ejemplo un incendio tras un descarrilamiento .
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de heridos graves y víctimas mortales por tipo de accidente desglosado en las siguientes categorías :
pasajeros ( también en relación con el número total de pasajeros-kilómetro ) ,
empleados , incluido el personal de contratistas ,
usuarios de pasos a nivel ,
personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ,
Indicadores relativos a incidentes y cuasi accidentes
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de roturas de carril , deformaciones de la vía y fallos de la señalización de sentido .
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de señales pasadas en situación de peligro .
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de ruedas y ejes rotos de material rodante en servicio .
Indicadores relativos a las consecuencias de los accidentes
Costes totales y relativos ( en relación con los kilómetros-tren ) en euros de todos los accidentes , de los que se calcularán e incluirán , de ser posible , los costes siguientes :
muertes y lesiones ,
indemnización por pérdida o deterioro de bienes de pasajeros , personal o terceros , incluidos daños provocados al medio ambiente ,
reemplazo o reparación de instalaciones ferroviarias y de material rodante dañados ,
retrasos , perturbaciones y cambios de encaminamiento del tráfico , incluidos costes adicionales de personal y pérdida de futuros ingresos .
Se deducirán de los costes mencionados más arriba las indemnizaciones o compensaciones recibidas o que previsiblemente se recibirán de terceros tales como los dueños de vehículos de motor implicados en accidentes en pasos a nivel .
No se deducirá la compensación recibida por las pólizas de seguros en posesión de las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura .
Número total y relativo ( en relación con el número de horas trabajadas ) de horas de trabajo del personal y de contratistas perdidas con motivo de accidentes .
Indicadores relacionados con la seguridad técnica de la infraestructura y su aplicación
Porcentaje de vías en servicio con protección automática de trenes , porcentaje de kilómetros-tren que emplean sistemas operativos de protección automática de trenes .
Número de pasos a nivel ( totales y por kilómetro de línea ) .
Porcentaje de pasos a nivel con protección manual o automática .
Indicadores relativos a la gestión de la seguridad
Auditorías internas realizadas por los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias según la documentación del sistema de gestión de la seguridad .
Número total de auditorías realizadas y su número como porcentaje de las auditorías obligatorias ( y proyectadas ) .
Las autoridades notificadoras pueden usar definiciones de los indicadores y métodos de cálculo de costes aplicados en el plano nacional cuando se presenten los datos de conformidad con el presente anexo .
Todas las definiciones y métodos de cálculo utilizados se explicarán en un anexo al informe anual dispuesto en el artículo 18 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN DE LAS NORMAS NACIONALES DE SEGURIDAD
Se notificarán a la Comisión según el procedimiento descrito en el artículo 8 las siguientes normas nacionales de seguridad :
Normas relativas a los objetivos y métodos de seguridad nacionales vigentes .
Normas relativas a los requisitos de los sistemas de gestión de la seguridad y de certificación de la seguridad de empresas ferroviarias .
Normas relativas a los requisitos de autorización de la puesta en servicio y el mantenimiento del material rodante nuevo y modificado sustancialmente que todavía no estén cubiertos por una ETI .
La notificación incluirá las normas de intercambio de material rodante entre empresas ferroviarias , los sistemas de registro y los requisitos aplicables a los procedimientos de prueba .
Normas de funcionamiento comunes de la red ferroviaria que todavía no estén cubiertas por una ETI , incluidas las normas relativas al sistema de señalización y gestión del tráfico .
Normas por las que se dispongan requisitos impuestos a otras normas de funcionamiento internas ( normas de la empresa ) que deban fijar los administradores de la infraestructura y las empresas ferroviarias .
Normas relativas a los requisitos del personal que desempeña cometidos cruciales de seguridad , incluidos los criterios de selección , la aptitud desde el punto de vista médico y la formación profesional y certificación en la medida en que no estén cubiertos por una ETI .
Normas relativas a la investigación de accidentes e incidentes .
ANEXO III
SISTEMAS DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Requisitos del sistema de gestión de la seguridad
El sistema de gestión de la seguridad se documentará en todos los extremos pertinentes y describirá , en particular , el reparto de responsabilidades dentro de la organización del administrador de la infraestructura o de la empresa ferroviaria .
Se explicará cómo se asegura el control de la gestión en los diversos niveles , cómo participan el personal y sus representantes en todos los niveles y cómo se vela por la mejora permanente del sistema de gestión de la seguridad .
Elementos básicos del sistema de gestión de la seguridad
Los elementos básicos del sistema de gestión de la seguridad son los siguientes :
una política de seguridad aprobada por el director ejecutivo de la organización y comunicada a todo el personal ;
objetivos cualitativos y cuantitativos de la organización respecto al mantenimiento y mejora de la seguridad , y planes y procedimientos para alcanzar esos objetivos ;
procedimientos para el cumplimiento de las normas técnicas y de explotación existentes , nuevas y modificadas , u otras condiciones preceptivas dispuestas en :
otras normas pertinentes ,
en decisiones de las autoridades ,
y procedimientos para garantizar el cumplimiento de las normas y otras condiciones preceptivas durante el ciclo vital del equipo y los servicios ;
procedimientos y métodos para llevar a cabo la evaluación de riesgos y para aplicar las medidas de control de riesgo siempre que un cambio de las condiciones de funcionamiento o un nuevo material suponga nuevos riesgos en la infraestructura o en los servicios ;
disposición de programas de formación del personal y sistemas que garanticen el mantenimiento de la competencia del personal y el desempeño consecuente de los cometidos ;
medidas para el suministro de la suficiente información dentro de la organización y , en su caso , entre organizaciones que exploten la misma infraestructura ;
procedimientos y formatos de documentación de la información sobre la seguridad y designación del procedimiento de control de la configuración de la información vital relativa a la seguridad ;
procedimientos que garanticen la notificación , investigación y análisis de accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas , así como la adopción de las medidas de prevención necesarias ;
disposición de planes de acción , alerta e información en caso de emergencia , acordados con las autoridades públicas pertinentes ;
disposiciones relativas a la auditoría interna periódica del sistema de gestión de la seguridad .
ANEXO IV
DECLARACIONES RELATIVAS A LA PARTE DEL CERTIFICADO DE SEGURIDAD ESPECÍFICA PARA LA RED
Se presentarán los siguientes documentos para que la autoridad responsable de la seguridad pueda expedir la parte del certificado de seguridad específica para la red :
documentación a aportar por la empresa ferroviaria de las ETI o las partes de ETI y , cuando proceda , de las normas nacionales de seguridad y otras aplicables a sus servicios , personal y material rodante y cómo el sistema de gestión de la seguridad garantiza su cumplimiento ;
documentación a aportar por la empresa ferroviaria de las diversas categorías de personal empleadas o contratadas para el servicio , incluidas pruebas de que cumplen los requisitos de las ETI o las normas nacionales y disponen de la debida certificación ;
documentación a aportar por la empresa ferroviaria de los diversos tipos de material rodante utilizados en el servicio , incluidas pruebas de que cumplen los requisitos de las ETI o las normas nacionales y disponen de la debida certificación .
Para evitar la duplicación del trabajo y reducir la cantidad de información , en relación con los elementos que cumplan las ETI y otros requisitos de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE solamente deberá presentarse documentación resumida .
ANEXO V
CONTENIDO ESENCIAL DEL INFORME DE INVESTIGACIÓN SOBRE ACCIDENTES E INCIDENTES
Resumen
El resumen contendrá una breve descripción de la incidencia , cuándo y dónde tuvo lugar y sus consecuencias .
Indicará las causas directas así como los factores coadyuvantes y las causas subyacentes averiguadas por la investigación .
Se citarán las recomendaciones principales y se proporcionará información sobre los destinatarios de dichas recomendaciones .
Hechos inmediatos de la incidencia
Incidencia :
Fecha , hora y localización exactas de la incidencia .
Descripción de los hechos y del lugar del accidente incluidos los cometidos de los servicios de rescate y de socorro .
La decisión de abrir una investigación , la composición del equipo de investigadores y la realización de la investigación .
Circunstancias de la incidencia :
Personal y contratistas implicados y otras partes implicadas y testigos .
Los trenes y su composición incluido el número de matrícula del material rodante implicado .
La descripción de la infraestructura y del sistema de señalización ( tipos de vía , agujas , enclavamiento , señales , protección del tren ) .
Medios de comunicación .
Obras en el lugar o sus cercanías .
Activación del plan de emergencia ferroviario y de su cadena de acontecimientos .
Activación del plan de emergencia de los servicios públicos de salvamento , la policía y los servicios médicos y su cadena de acontecimientos .
Víctimas mortales , lesiones y daños materiales :
Pasajeros y terceros , personal ( incluidos los contratistas ) .
Carga , equipaje y otros bienes .
Material rodante , infraestructura y medio ambiente .
Circunstancias externas :
Condiciones meteorológicas y referencias geográficas .
Relación de las investigaciones e indagaciones
Resumen de las declaraciones de los testigos ( sujeto a la protección de la identidad de las personas ):
Personal ferroviario , incluidos los contratistas .
Otros testigos .
Sistema de gestión de la seguridad :
Organización marco y cómo se dan y ejecutan las órdenes .
Requisitos del personal y cómo se cumplen .
Rutinas de los controles y auditorías internos y sus resultados .
Interfaz entre las diferentes partes en la infraestructura .
Normativa
Legislación y reglamentación pública nacional y comunitaria pertinente .
Otras normas tales como normas de explotación , instrucciones locales , requisitos del personal , preceptos de mantenimiento y normas aplicables .
Funcionamiento del material rodante y de las instalaciones técnicas :
Sistema de control mando y señalización , incluidas las grabaciones de los registradores automáticos de datos .
Infraestructura .
Equipo de comunicaciones .
Material rodante , incluidas las grabaciones de los registradores automáticos de datos .
Documentación del sistema operativo :
Medidas tomadas por el personal de control y señalización del tráfico .
Intercambio de mensajes verbales en relación con la incidencia , incluida la documentación procedente de grabaciones .
Medidas destinadas a proteger y salvaguardar el lugar de la incidencia .
Interfaz hombre-máquina-organización :
Tiempo de trabajo del personal implicado .
Circunstancias médicas y personales con influencia en la incidencia , incluida la existencia de tensión física o psicológica .
Diseño del equipo con efectos en la interfaz antropomecánica .
Incidencias anteriores de carácter similar .
Análisis y conclusiones
Descripción definitiva de la cadena de acontecimientos :
Establecimiento de las conclusiones sobre la incidencia , basándose en los hechos establecidos en el capítulo 3 .
Deliberación :
Análisis de los hechos establecidos en el capítulo 3 con objeto de extraer conclusiones sobre las causas de la incidencia y la eficacia de los servicios de salvamento .
Conclusiones :
Causas directas e inmediatas de la incidencia , incluidos los factores coadyuvantes relacionados con las acciones de las personas implicadas o las condiciones del material rodante o de las instalaciones técnicas .
Causas subyacentes relacionadas con las cualificaciones , los procedimientos y el mantenimiento .
Causas profundas relacionadas con las condiciones del marco normativo y la aplicación del sistema de gestión de la seguridad .
Observaciones adicionales :
Deficiencias y defectos establecidos durante la investigación pero que no guardan relación con las conclusiones sobre las causas .
Medidas adoptadas
Relación de las medidas ya tomadas o adoptadas de resultas de la incidencia .
Recomendaciones
A más tardar cuatro años después de la entrada en vigor de la presente Directiva , la Agencia evaluará la forma en que las normas de seguridad nacionales se publican y ponen a disposición de conformidad con el apartado 1 .
Asimismo , la Agencia realizará adecuadas recomendaciones a la Comisión para la publicación de estas normas a fin de conseguir un más fácil acceso a esta información .
Por el Parlamento Europeo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de enero de 2003 ( DO C 38 E de 12.2.2004 , p. 92 ) , Posición Común del Consejo de 26 de junio de 2003 ( DO C 270 E de 11.11.2003 , p. 25 ) y Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2003 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2004 y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
Los accidentes graves en los ferrocarriles ocurren rara vez pero pueden tener consecuencias desastrosas y suscitar la preocupación del público sobre la seguridad del sistema ferroviario .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ; Directiva modificada por la Decisión 2002/844 / CE de la Comisión ( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 ) .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/29 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 ) .
La Directiva 91/440 / CEE , la Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias [ 6 ] y la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones para su utilización y certificación de la seguridad [ 7 ] , suponen los primeros pasos hacia la regulación del mercado ferroviario europeo al abrir el mercado de los servicios de transporte internacional de mercancías por ferrocarril , pero las disposiciones relativas a la seguridad se han revelado insuficientes y sigue habiendo divergencias entre los requisitos de seguridad que afectan al funcionamiento óptimo del transporte por ferrocarril en la Comunidad .
Los requisitos de seguridad de los subsistemas de las redes ferroviarias transeuropeas se fijan en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , pero estas Directivas no definen unos requisitos comunes en el nivel del sistema y no se ocupan en detalle de la regulación , de la gestión y de la supervisión de la seguridad .
La información sobre la seguridad del sistema ferroviario es escasa y no suele ser pública , por lo que resulta necesario establecer indicadores comunes de seguridad ( ICS ) para evaluar si el sistema cumple con los OCS y facilitar la vigilancia de la seguridad ferroviaria .
Los Estados miembros deben procurar ayudar a los solicitantes que deseen incorporarse al mercado como empresas ferroviarias , sobre todo proporcionando información y respondiendo rápidamente a las solicitudes de certificación de la seguridad .
Las autoridades nacionales responsables de la seguridad deben disponer de un alto grado de autonomía y ejecutar sus tareas de manera abierta y no discriminatoria para que puedan contribuir a la creación de un sistema ferroviario único europeo y cooperar para coordinar sus criterios decisorios , en particular en lo que se refiere a la certificación de la seguridad de las empresas ferroviarias que efectúen servicios de transporte internacional .
un certificado que confirme la aprobación del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria según lo recogido en el artículo 9 y en el anexo III , y
su repercusión en la seguridad ferroviaria en el plano comunitario ;
las ETI ,
las normas nacionales a que se refiere el artículo 8 y el anexo II ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2014 del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por el que se deroga el derecho antidumping sobre las importaciones de diciandiamida originaria de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 2 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1331/2007 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo ( « las medidas antidumping definitivas » ) sobre las importaciones de 1-Cianoguanidina ( diciandiamida ) originaria de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem a un nivel del 49,1 % .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración de las medidas antidumping definitivas en vigor [ 3 ] , el 14 de agosto de 2012 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por AlzChem AG ( « el solicitante » ) , que representa el 100 % de la producción total de diciandiamida en la Unión .
La solicitud presentada se basaba en que era probable que la expiración de las medidas antidumping definitivas dieran lugar a la continuación del dumping y la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 15 de noviembre de 2012 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) , anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación .
Período de investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del período de la investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Tras la comunicación final , el denunciante alegó que el período considerado debería haber empezado en 2008 , puesto que empezarlo en 2009 llevaría a constataciones no representativas .
En primer lugar , conviene señalar que la Comisión disfruta de un amplio margen de discrecionalidad a la hora de determinar el período que debe tomarse en consideración a los efectos de la verificación de la existencia de un perjuicio .
En segundo lugar , el denunciante ha presentado esta solicitud en una fase demasiado avanzada para cambiarlo .
El período considerado se anunció en una fase temprana del proceso , y el solicitante no se opuso entonces .
Este plazo no se puede cambiar en una fase tan avanzada del proceso por razones de orden práctico y porque una modificación sobre la base de las pruebas reunidas perjudicaría el que la investigación se llevara a cabo con imparcialidad .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores no vinculados , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores del país afectado e importadores no vinculados , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a esas partes , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Se contactó a doce productores exportadores conocidos de China .
Como solo un productor exportador chino presentó la información solicitada , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores .
Con respecto a los importadores , se identificó a diez importadores de diciandiamida en la Unión y se les invitó a facilitar información para el muestreo .
Solo dos de ellos respondieron y se prestaron a cooperar en la reconsideración actual .
Por tanto , el muestreo no fue necesario para los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a quienes se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas del productor de la Unión , del productor exportador chino que cooperó , de dos importadores no vinculados y de un usuario en la Unión .
Se recibieron observaciones adicionales de dos importadores / operadores comerciales no vinculados y de tres usuarios de la Unión .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación del dumping , así como la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productor de la Unión
AlzChem AG , Trostberg , Alemania
Productor exportador de China
Ningxia Jiafeng Chemicals Co . , Ltd . Shizuishan , China
Importador no vinculado de la Unión
Helm AG , Hamburgo , Alemania ,
Usuario de la Unión
Merck Santé S.A.S. , Lyon , Francia
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación original , es decir , 1-Cianoguanidina ( diciandiamida ) ( « DCD » ) originaria de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificado en el código NC 29262000 .
Esta sustancia se produce a partir de cal viva y negro de carbón , y aparece después de varias fases de producción .
Se trata de una sustancia sólida en forma de polvo fino , blanco y cristalino , normalmente inodoro .
La DCD se utiliza normalmente como producto intermedio para producir una amplia gama de otras sustancias químicas intermedias , tales como productos farmacéuticos , en diferentes aplicaciones industriales ( agua , pulpa y papel , textiles y cuero ) y en varios campos de aplicaciones epoxídicas .
Es un elemento clave de la cadena de nitrógeno — carbono — nitrógeno ( NCN ) , con productos finales como el nitrato de guanidina y otros productos derivados NCN .
La mayor parte de la DCD vendida en el mercado de la Unión es de tipo estándar .
Solo una cantidad limitada ( la denominada micro DCD ) está formada por partículas de menor tamaño .
El productor exportador chino que cooperó solo proporcionó datos sobre el tipo estándar .
Producto similar
Un usuario puso en duda que la DCD de la Unión y la DCD china fueran productos distintos solo porque el tipo estándar de DCD producida por la industria de la Unión fuera , supuestamente , de calidad superior a la producida por los productores exportadores chinos .
En particular , el usuario alegó que el contenido de agua de la DCD china era significativamente más alto y más volátil en comparación con el contenido de agua de la DCD producida en la Unión .
Además , la DCD china tendría asimismo un contenido más alto de impurezas .
No obstante , como en la investigación original , la investigación mostró que , si bien pueden existir una serie de diferencias en lo que respecta a la calidad , no pueden cuantificarse y , además , no afectan a las características químicas , físicas y técnicas básicas de la DCD producida y vendida por la industria de la Unión en su territorio ni a las del producto afectado , en relación con las cuales se determinó que eran las mismas y que tenían los mismos usos finales .
Otro usuario alegó que la micro DCD debería excluirse de la definición del producto objeto de las medidas antidumping , debido a las supuestas diferencias con respecto a la DCD estándar por lo que se refiere a las características físicas , los usos finales y los precios .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que ambos tipos comparten las características físicas , químicas y técnicas básicas .
El tratamiento ulterior de la DCD estándar para producir la micro DCD , incluye un sencillo proceso físico ( fresado ) , pero ningún tratamiento químico .
Además , si bien los precios de la micro DCD son superiores a los de la DCD estándar , ambos tipos tienen las mismas aplicaciones finales básicas y , normalmente , pueden intercambiarse .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación original , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos en el mercado interno en China , así como los fabricados y vendidos en la Unión por el productor de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas vigentes diera lugar a una continuación del dumping .
Como se menciona en el considerando 9 , como solo cooperó una empresa , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores de China .
Esta empresa era responsable de más del 35 % de las importaciones en la Unión del producto afectado originario de China durante el período de investigación de reconsideración .
Esta empresa no exportó durante el período de investigación de la investigación original y , por consiguiente , no cooperó en la investigación original .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado apropiado ( « el país análogo » ) , o del precio que aplica dicho tercer país a otros países , comprendidos los de la Unión o , si esto no fuera posible , a partir de cualquier otra base razonable , incluido el precio efectivamente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario para incluir un margen de beneficio razonable .
A falta de producción del producto afectado fuera de la Unión y China , la Comisión indicó en el anuncio de inicio su intención de calcular el valor normal sobre la base de los precios realmente pagados o por pagar en la Unión por el producto similar , tal como se había hecho también en la investigación original .
La industria de la Unión vendía el producto similar en cantidades representativas .
Sin embargo , las ventas en el mercado interior de la industria de la Unión eran deficitarias , aunque rozaban casi la rentabilidad .
Por consiguiente , el valor normal se basaba en los costes de fabricación de la industria de la Unión a los que se sumaba un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos , así como los beneficios , se determinaron mediante el mismo método que en la investigación original .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , se efectuaron ajustes en los costes de fabricación de la industria de la Unión con el fin de compensar los costes de transporte adicionales debidos a la separación física entre unidades de producción , a la falta de acceso directo a las materias primas , que deben transportarse desde sitios de producción remotos , y a la eliminación del subproducto ( cal negra ) .
Estos ajustes también se efectuaron en la investigación original .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación a la Unión del productor exportador que cooperó se efectuaron directamente a clientes independientes establecidos en la Unión .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se estableció sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando el precio franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación del productor exportador que cooperó , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , los seguros , los impuestos y los créditos que afectaban a los precios y su comparabilidad .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación .
Por lo que respecta al productor exportador que cooperó , esta comparación mostraba la existencia de dumping , aunque a un nivel significativamente inferior que el nivel de dumping establecido en la investigación original .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observación preliminar
A raíz de la conclusión relativa a la existencia de dumping durante el PIR , se investigó la probabilidad de continuación del dumping si se derogaran las medidas y se analizaron los siguientes aspectos : capacidad de producción y capacidad excedentaria en China , volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China y atractivo del mercado de la Unión en relación con las importaciones procedentes de China .
A este respecto , cabe señalar que el productor exportador que cooperó representaba más del 30 % de la producción total china durante el período de investigación de reconsideración .
Capacidad de producción y capacidad excedentaria de los productores chinos
Dada la escasa información disponible sobre la industria china de DCD , las conclusiones en relación con la capacidad de reserva se basaron fundamentalmente en la información contenida en la solicitud de reconsideración y en la obtenida del único productor que cooperó , que , en la medida de lo posible , se cruzó con los datos de difusión pública .
Sobre esta base , se supone que la capacidad instalada total de China creció entre 2007 y 2012 .
Sin embargo , durante el período de investigación de reconsideración la producción real fue de solo 80000 toneladas , lo que indica que puede haber cierta capacidad excedentaria .
La capacidad instalada en China durante el PIR es mayor que la demanda global de DCD y la capacidad excedentaria puede ser mayor que el consumo total de la Unión durante el período de investigación de reconsideración , mientras que el consumo interior chino durante el PIR ascendió solo a 40000 toneladas , es decir , la mitad de la producción real china .
La información obtenida del único productor que cooperó puso de manifiesto que las futuras inversiones en capacidad se utilizarán para abastecer , entre otros , el mercado interior chino , que está experimentando un amplio y rápido crecimiento .
China está , por tanto , en condiciones de producir grandes cantidades para la exportación , en particular porque no hay indicios de que el mercado interior pueda absorber toda la capacidad excedentaria .
Volumen y precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China
Atractivo del mercado de la Unión
El mercado de la Unión es un mercado relativamente amplio , que cubre en torno al 18 % del consumo mundial de DCD , pero no es necesariamente el mercado más atractivo ni el único mercado atractivo en términos de segmentos de ventas y precios ( véase el considerando 74 ) .
De hecho , la información disponible sugiere que los productores chinos se enfrentaron a una demanda creciente de la industria farmacéutica , a saber , de la India , que utiliza la DCD , por ejemplo , como insumo para la producción de medicamentos para la diabetes ( metformina ) .
Por lo tanto , esta nueva demanda podría absorber gran parte de la capacidad excedentaria china .
Sobre la base de lo expuesto anteriormente , se considera que el mercado de la Unión no es el único mercado atractivo para los exportadores chinos .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
La investigación ha confirmado que las importaciones procedentes de China siguieron entrando en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración .
Habida cuenta de la continuación del dumping , de las grandes dimensiones del mercado de la Unión , lo que resultó bastante atractiva para los exportadores chinos en el pasado , así como de las capacidades excedentarias en China , mayores que el consumo total de la Unión , se puede concluir que sería probable que continuara el dumping si se derogaran las medidas .
No obstante , cabe señalar que el actual nivel de dumping es significativamente inferior al determinado en la investigación original .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Debido a que los análisis únicamente hacen referencia a una empresa , por motivos de confidencialidad la mayor parte de los indicadores se presentan indizados o mediante intervalos .
Industria de la Unión
La producción del productor de la Unión , AlzChem AG , representa el 100 % de la producción de DCD en la Unión .
Se considera , por lo tanto , que AlzChem AG constituye la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre los volúmenes de ventas no cautivas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de importaciones de Eurostat , cotejados con datos de otras fuentes estadísticas .
Durante el período considerado , mostró la siguiente evolución :
Cuadro 1
PIR
Consumo de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2009 = 100 )
Además del consumo en el mercado libre indicado anteriormente , se observa que , en el período considerado , el uso cautivo de DCD por la industria de la Unión representó entre un 10 y un 20 % de la producción de la Unión , y evolucionó como figura a continuación :
Cuadro 2
Uso cautivo – Índice ( 2009 = 100 )
Importaciones en la Unión procedentes de China
Teniendo en cuenta que solo un exportador cooperó en la investigación , se consideró que los datos de Eurostat constituían la mejor fuente de información en relación con los volúmenes y los precios de importación .
Los datos de Eurostat hacen referencia a la EU-27 y se cotejaron con otras fuentes , como las estadísticas de exportación chinas , la base de datos mencionada en el artículo 14 , apartado 6 , y la información facilitada por el importador / usuario que cooperó .
Los envíos de DCD originaria de China se importaron con arreglo a dos regímenes aduaneros .
Con arreglo al régimen normal , debían pagarse tanto el arancel aduanero normal como el derecho antidumping .
Con arreglo al régimen de perfeccionamiento activo , no debía pagarse ninguno de estos derechos , debido a que el material se utilizó en la fabricación de productos derivados que se exportaron fuera de la Unión .
Tal como se muestra en el cuadro que figura a continuación , el régimen de perfeccionamiento activo cubrió aproximadamente dos tercios de las importaciones durante el PIR .
Volumen y cuota de mercado
Tras la imposición de medidas antidumping en 2007 , el volumen de las importaciones chinas experimentó un significativo descenso .
Durante el período de investigación de reconsideración su cuota de mercado global se situó entre el 15 % y el 20 % .
A pesar de ello , durante el período considerado , el volumen de importaciones originarias de China realizadas con arreglo al régimen aduanero normal fluctuó , mientras que las importaciones chinas efectuadas con arreglo el régimen de perfeccionamiento activo se duplicaron con creces .
Teniendo en cuenta estos dos regímenes , los volúmenes de importación aumentaron durante el período pero siguen estando muy por debajo de los niveles observados antes de la imposición de medidas ( más de 6000 toneladas ) .
Cuadro 3
Importaciones de China
Volumen de las importaciones – Régimen normal ( toneladas )
Cuota de mercado
Precio medio de importación – Régimen normal ( Euros / tonelada )
Precio medio de importación – Perfeccionamiento activo ( Euros / tonelada )
Volumen de las importaciones – Perfeccionamiento activo ( toneladas )
Cuota de mercado – todos los regímenes
Precio
Tal como muestra el cuadro anterior , durante el período considerado , los precios de las importaciones chinas aumentaron sustancialmente .
La industria de la Unión alegó que la evolución de los precios no se puede explicar mediante la evolución de los precios de los principales factores que determinan el coste , es decir , las materias primas y el coste de la energía .
Sin embargo , no facilitó ninguna explicación alternativa ni pruebas concluyentes para apoyar la alegación .
Subcotización de precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , la media ponderada de los precios de las ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se compararon con la correspondiente media ponderada de los precios cif de las importaciones chinas ( solo diciandiamida estándar ) .
Los precios de las ventas de la industria de la Unión se ajustaron a precio de fábrica , en particular para tener en cuenta los gastos de envío y las comisiones .
Los precios cif de las exportaciones procedentes de China se obtuvieron de Eurostat y se cotejaron con la base de datos mencionada en el artículo 14 , apartado 6 ; no estaban incluidas las importaciones sujetas al régimen de perfeccionamiento activo .
Estos precios cif se ajustaron para cubrir los gastos relacionados con los trámites de aduana , a saber , el arancel aduanero y los costes posteriores a la importación .
La subcotización relativa a las importaciones sujetas al perfeccionamiento activo se analiza en el considerando 83 .
La comparación mostró que , durante el período de investigación de reconsideración , las importaciones del producto afectado no subcotizaron los precios de la industria de la Unión .
Importaciones en la Unión procedentes de otros terceros países
No se registraron grandes importaciones procedentes de otros terceros países .
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de los EE. UU. nunca tuvo una cuota de mercado de más del 2 % .
La investigación reveló que , de hecho , estas importaciones eran de DCD estándar producida originalmente en China y micronizada después en los Estados Unidos de América .
Cuadro 4
Importaciones de Estados Unidos
Volumen de importaciones ( en toneladas )
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La industria de la Unión operaba una cadena de producción integrada que incorporaba no solo la DCD , sino también productos de fases anteriores y posteriores .
La capacidad de producción de DCD de la Unión no había experimentado cambios desde 2009 .
Durante el período considerado , el productor de la Unión incrementó su producción , debido , en gran parte , al aumento de la demanda en el mercado de la Unión , como se muestra en el anterior cuadro 1 .
Desde 2010 , el productor de la Unión ha funcionado prácticamente a plena capacidad .
No así en 2009 , cuando la producción y las ventas se vieron afectadas por la crisis financiera .
Cuadro 5
Producción – Índice ( 2009 = 100 )
Capacidad de producción – Índice ( 2009 = 100 )
Utilización de la capacidad
Existencias
El productor de la Unión mantuvo unas existencias reducidas durante todo el período considerado , lo que no se vio como un factor importante para la evaluación de la situación de la industria de la Unión .
Cuadro 6
Existencias – Índice ( 2009 = 100 )
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la Unión
Las ventas efectuadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados aumentaron un 26 % durante el período considerado , mientras que los precios de venta aumentaron un 7 % .
La industria de la Unión consiguió aumentar sus ventas en la UE debido al aumento del consumo , mostrado en el cuadro 1 .
La industria de la Unión pudo mantener una cuota muy amplia del mercado de la Unión .
Cuadro 7
Volumen de ventas – Índice ( 2009 = 100 )
Precios de venta – Índice ( 2009 = 100 )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Unión mejoró significativamente , ya que pudo aumentar su volumen de ventas , así como su precio de venta en el mercado de la Unión a clientes no vinculados .
La marcada mejora en términos de rentabilidad es incluso más pronunciada si se compara con las fuertes pérdidas ( – 20 % a 30 % ) experimentadas por la industria en el período de investigación original .
Cuadro 8
Rentabilidad
La rentabilidad de las transacciones cautivas fue comparativamente buena .
Durante el período considerado , el flujo de caja fue siempre negativo con la excepción del PIR , en consonancia con la evolución de la rentabilidad global .
Cuadro 9
Flujo de caja – Índice ( 2009 = – 100 )
Inversión , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Durante el período considerado , la industria de la Unión realizó inversiones para el mantenimiento y la optimización de la maquinaria de producción existente .
En 2009 llevó a cabo una importante inversión nueva relacionada con la micro DCD .
Cuadro 10
Inversiones – Índice ( 2009 = 100 )
El rendimiento de las inversiones durante el período considerado se mantuvo negativo , en consonancia con la rentabilidad mencionada anteriormente .
Cuadro 11
Rendimiento de las inversiones – Índice ( 2009 = 100 )
La industria de la Unión no alegó haber encontrado ninguna dificultad para reunir capital durante el período considerado .
Empleo , productividad , crecimiento y salarios
Las inversiones realizadas durante el período considerado contribuyeron a incrementar el número de trabajadores cualificados .
La remuneración media aumentó un 15 % durante el período considerado .
El aumento del empleo y la productividad reflejan el aumento de la producción en 2010 .
Cuadro 12
Número de empleados – Índice ( 2009 = 100 )
Productividad ( toneladas por empleado ) – Índice ( 2009 = 100 )
Costes laborales por empleado – Índice ( 2009 = 100 )
Magnitud del dumping y recuperación respecto del dumping anterior
El dumping continuó durante el período de investigación de reconsideración , como se explica anteriormente en el apartado 3.2 .
Habida cuenta del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , la incidencia de la magnitud del margen de dumping real en la industria de la Unión no se puede considerar muy grande .
En comparación con la investigación original , la situación de la industria de la Unión mejoró perceptiblemente y presentaba signos de recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores , en particular , en términos de rentabilidad , ventas y cuota de mercado .
Conclusión
Aunque varios de los cambios positivos en la evolución de la situación mencionados anteriormente son relativamente recientes , se considera que la situación de la industria de la Unión mejoró significativamente en el período considerado .
Al final del período de investigación de reconsideración , todos los indicadores financieros eran positivos o casi positivos .
La imposición de medidas antidumping en 2007 permitió a la industria de la Unión recuperarse progresivamente de los efectos perjudiciales del dumping y utilizar al máximo su capacidad con miras al mercado de la Unión y a países no pertenecientes a la UE .
El hecho de que la industria de la Unión se beneficiara de las medidas se refleja , sobre todo , en sus elevados niveles de producción y utilización de la capacidad , así como una rentabilidad y unos precios de venta en la UE más elevados .
Durante el período de investigación de reconsideración , ya no se produjo ningún perjuicio importante como resultado de las importaciones chinas .
A raíz de la comunicación de la información , el solicitante alegó que el hecho de que , en el marco de la investigación original , algunos indicadores de perjuicio mostraran una tendencia positiva , no impedía que la Comisión confirmara que , en su momento , se produjo un perjuicio importante .
Esta alegación debe rechazarse .
El Reglamento ( CE ) no 1331/2007 respondía a unas circunstancias distintas , en particular , había una industria de la Unión menos rentable .
Por otra parte , una reconsideración por expiración es muy distinta de una investigación con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base .
Mientras que esta última se centra en si el dumping causa perjuicio a la industria interior , la primera es un ejercicio prospectivo , que analiza lo que podría pasar en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Como se deriva de lo anteriormente expuesto , la industria de la Unión no sufrió ningún perjuicio importante durante el PIR .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía provocar la reaparición del perjuicio .
Impacto de la capacidad excedentaria de China
La investigación ha puesto de manifiesto que China dispone de grandes capacidades de producción ( véanse los considerandos 34 a 37 ) .
Sin embargo , no existen motivos razonables para concluir que esta capacidad excedentaria pueda dar lugar a un aumento significativo de las importaciones en la Unión .
La Unión es uno de los muchos mercados en los que los productores exportadores chinos venden sus productos .
En términos de precios , datos procedentes de la industria de la Unión y del productor exportador chino que cooperó , así como las estadísticas de exportación chinas , confirman que varios de los mercados no pertenecientes a la UE son al menos tan atractivos como el de la Unión .
Por lo que se refiere a las ventas de exportación de la industria de la Unión , estas se realizaron a menudo a precios superiores a los de las ventas en la Unión .
Tras la comunicación de la información , el solicitante alegó que los precios de exportación más altos que manejaba no tenían nada que ver con el atractivo relativo de estos mercados , sino que más bien se explicaban por el hecho de que estas ventas correspondían únicamente a unos volúmenes de ventas pequeños .
Este argumento debe rechazarse puesto que los volúmenes de ventas globales de la industria de la Unión a mercados de exportación siguieron siendo importantes en el período de investigación de reconsideración ( entre un 20 % y un 30 % de la producción de la industria de la Unión ) .
Tampoco se demostró que los volúmenes de las transacciones de venta a los clientes fueran menos significativos .
Además , los datos estadísticos sobre los precios chinos de exportación de la DCD a los distintos mercados no apuntan a que el atractivo del mercado de la UE sea distinto del de otros mercados de exportación .
Ya existía una importante capacidad excedentaria durante el período de investigación de reconsideración , pero esta no se tradujo en prácticas perjudiciales en materia de precios por parte de los exportadores chinos .
En este caso , el hecho de que la capacidad excedentaria siga aumentando no indica la probabilidad de reaparición del perjuicio .
La India es , con diferencia , el mayor mercado mundial de DCD .
Las estadísticas de exportación chinas muestran que los volúmenes de ventas chinas a la UE representaron únicamente alrededor de un 10 % de los volúmenes de las ventas a la India y que el precio chino medio de venta por tonelada en la UE era prácticamente similar al precio de venta chino en la India .
En otras palabras , los precios dominantes en el importante mercado indio ( que durante el período considerado experimentó un crecimiento medio del 65 % ) son igual de atractivos para los productores de DCD .
No hay indicios de que las capacidades excedentarias en China se traduzcan en grandes importaciones en la Unión .
Por el momento cabe esperar que , al menos una parte de esta capacidad excedentaria , no se utilizará en el futuro próximo .
Esta conclusión se basa en las tendencias pasadas , puesto que la información presentada por el solicitante sugiere que , mientras que entre 2008 y el PIR , China aumentó su capacidad un 50 % , solo incrementó su producción global un 20 % .
Las perspectivas elaboradas por el solicitante hasta 2016 ponen de manifiesto que las capacidades chinas serán muy superiores a la demanda global , y , por tanto , de momento permanecerán inactivas .
El exceso de capacidad a escala nacional podría ser inferior si las proyecciones se basan en los datos de las ventas del productor exportador chino que cooperó .
En cualquier caso , el hecho de que , a diferencia de la producción de la UE ( véase el considerando 55 ) , la producción china de DCD no forme parte de una cadena de producción completamente integrada significa que mantener una capacidad inutilizada es menos costoso .
Además , probablemente , determinada demanda en crecimiento , especialmente de la industria farmacéutica en países como la India ( véase el considerando 39 ) podrá absorber otra parte de la capacidad excedentaria china .
Por otro lado , la investigación concluyó que , para los usuarios de la UE , los productos DCD de AlzChem son más atractivos debido a , entre otras cosas , la situación geográfica y la fiabilidad del suministro .
Esto concede una cierta ventaja respecto de los productores chinos en lo que se refiere a los principales usuarios en la UE que compran cantidades significativas de DCD .
Por lo tanto , teniendo en cuenta este contexto , la gran capacidad de producción en China no es en sí misma un motivo para concluir que existe probabilidad de reaparición del perjuicio .
El mero hecho de que la industria de la Unión haya perdido cuota de mercado en términos de capacidad de producción general no puede invalidar esta conclusión .
Impacto del crecimiento del mercado previsto
Varias partes mencionaron que se espera un crecimiento significativo del mercado mundial de DCD , impulsado principalmente por unas aplicaciones sólidamente asentadas en las industrias farmacéutica y agrícola .
Esto se debe al aumento de la producción de medicamentos para combatir la diabetes , predominantemente en la India .
Este crecimiento ya está anunciado por el aumento del consumo de la UE del cuadro 1 .
En lo que respecta al mercado de la UE , también se espera más crecimiento , aunque en menor medida .
Esto se debe a que un gran fabricante de productos farmacéuticos que vende en todo el mundo está situado en la Unión .
Tras la comunicación de la información , el solicitante rebatió el nivel de crecimiento .
Sin embargo , cabe señalar que sus observaciones al respecto son contradictorias y que varias fuentes apuntan a una sólida demanda en la UE y un importante crecimiento en todo el mundo .
Los datos relativos a las ventas del productor exportador chino que cooperó apuntan a un rápido aumento del consumo en el mercado interior chino .
Por consiguiente , ningún dato en el expediente respalda que , tal como argumentó últimamente el solicitante , la demanda esté — o vaya a estar — estancada .
Tras haberle sido comunicadas estas conclusiones , el solicitante también hizo hincapié en que había perdido volumen de ventas y cuotas de mercado en mercados no pertenecientes a la UE .
A este respecto , conviene señalar que la industria de la UE ha trabajado prácticamente a plena capacidad con existencias insignificantes , mientras que el consumo de DCD en la UE siguió creciendo .
Por lo tanto , el hecho de que no pudiera beneficiarse plenamente del crecimiento en los demás mercados se debe más bien a que la industria de la UE había decidido centrarse más en el mercado de la UE sin incrementar de forma significativa su capacidad de producción .
No obstante , esta situación podría cambiar , en caso de que sus planes de expansión se materializaran .
Así pues , cabe esperar que , aun en el caso de que , en un futuro próximo , aumente el volumen de las importaciones de DCD china en la Unión , ello no supondría automáticamente la reaparición del perjuicio .
La industria de la Unión , al igual que los productores chinos , se beneficiará de un incremento de la demanda mundial .
A este respecto , tal como se menciona anteriormente , el productor de la Unión está muy bien situado en el mercado y parece ser el proveedor favorito de varios clientes clave , al menos para determinadas aplicaciones de la DCD .
La calidad y fiabilidad de sus productos de DCD en la Unión significa que puede obtener grandes contratos con clientes clave de la UE y se espera que esta situación continúe , independientemente de que se deroguen o no las medidas .
Después de la comunicación de la información , un importante usuario de la UE declaró que , aunque se derogaran las medidas antidumping , seguiría comprando el producto objeto del procedimiento a la industria de la Unión .
Otras consideraciones
Como se explica en los considerandos 50 a 51 , los precios de importación chinos no subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación de reconsideración .
No hubo subcotización en relación con el régimen normal ( alrededor de un tercio de los volúmenes de importación ) .
Se podía constatar un nivel muy bajo de subcotización si también se consideraba el régimen de perfeccionamiento activo ( los otros dos tercios de las importaciones durante el período de investigación de reconsideración ) .
Esta situación no era la misma que la de subcotización importante constatada en la investigación original y fue el resultado de un aumento global gradual de los precios de importación desde la imposición de las medidas , si bien es cierto que este aumento no se produjo a un ritmo constante .
De hecho , el precio cif en la frontera de la Unión de las importaciones chinas aumentó en un 73 % desde 2009 hasta finales del PIR .
La industria de la UE ha mostrado que sigue siendo competitiva incluso en ausencia de las medidas , debido a sus importantes exportaciones ( entre un 20 y un 30 % de la producción durante el PIR ) a países no pertenecientes a la UE , donde no hay medidas vigentes y donde debió enfrentarse a la competencia china sin apoyo de medidas antidumping .
La disminución del volumen de exportación descrito a continuación ha de interpretarse junto con el incremento del volumen de ventas en la Unión y una capacidad de producción sin modificaciones de la industria de la Unión , que , en principio , fue totalmente utilizada .
Cuadro 13
Volumen de exportación – Índice ( 2009 = 100 )
Precio de exportación ( no vinculado ) – Índice ( 2009 = 100 )
Los precios de las importaciones chinas durante los ocho meses siguientes al período de investigación de reconsideración también se analizaron en el marco de una solicitud presentada por la industria de la Unión .
Esta afirmaba que , poco después del PIR , hubo de nuevo una fuerte presión sobre los precios causada por las importaciones chinas .
Sobre la base del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , leído en relación con el artículo 11 , apartado 5 , del mismo , la información relativa al período inmediatamente posterior al PIR no se tendrá normalmente en cuenta .
Sin embargo , incluso si se considerara esta información , no se podrían sacar conclusiones en esta fase , puesto que no queda claro que el cambio de los precios , en caso de confirmarse , sea de naturaleza duradera .
Por ejemplo , si bien los precios cayeron desde finales del PIR hasta mayo de 2013 , en junio de 2013 experimentaron de nuevo un incremento del 10 % .
Dado que estos precios posteriores al PIR seguían siendo muy superiores a los observados en la investigación original , las perspectivas de que en un futuro próximo puedan socavar en gran medida la situación actual de la industria de la Unión , que no sufre un perjuicio importante , no llegan a alcanzar el umbral de probabilidad .
Por último , no hay ninguna indicación de que la derogación de las medidas fuera a repercutir en los precios del mercado a corto y medio plazo .
Cabe señalar que una gran parte de la DCD vendida en la Unión está sujeta a contratos de varios años de duración y que el abastecimiento fiable y constante de un productor de confianza parece ser muy importante para la industria usuaria .
Por otra parte , dos tercios de las importaciones durante el período de investigación de reconsideración se efectuaron en régimen de perfeccionamiento activo , en virtud del cual no son pagaderos derechos de importación ni derechos antidumping .
En resumen , si bien no puede excluirse que , si se derogan los derechos , algunos contratos se renegocien o que puedan disminuir en destino los precios de importación , no es probable que esto se produzca a niveles perjudiciales .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
A la vista de lo expuesto anteriormente , es poco probable que , si se derogaran las medidas , la industria de la Unión tuviera que reducir sus volúmenes de producción y de ventas , o los precios de la DCD , en un grado que afectase sustancialmente a su rentabilidad y su posición global .
Por el contrario , habida cuenta del crecimiento del consumo a nivel mundial , de los volúmenes y los precios de las importaciones chinas durante el período de investigación de reconsideración y de los precios en otros mercados , se espera que , en ausencia de medidas , las ventas de DCD de la industria de la Unión se mantendrán a un alto nivel y , además , contribuirán positivamente a las actividades de dicha industria en el marco de la cadena DCD y la cadena NCN .
En otoño de 2013 acordó , en principio , aumentar significativamente su capacidad de producción de DCD .
El mercado , incluidos clientes importantes radicados en la UE , acogió favorablemente este plan de expansión .
Dicho plan sugiere que la industria de la Unión cree que hay una fuerte demanda mundial y que AlzChem debe beneficiarse de este crecimiento .
Aunque la industria de la Unión esté sujeta en un futuro próximo a alguna presión sobre los precios causada por las importaciones procedentes de China , no se espera que los efectos en términos de precios y rentabilidad sean importantes , dado que la industria de la Unión dispone de una elevada cuota de mercado , ventajas en términos de calidad y fiabilidad del suministro y capacidad de obtener grandes contratos .
Por tanto , los efectos no llegarían al umbral de « probabilidad del perjuicio » en el sentido del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión concluye que no existe probabilidad de reaparición del perjuicio para la industria de la Unión si se derogan las medidas existentes .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Puesto que se concluyó que no hay probabilidad de reaparición del perjuicio , no es necesario sacar conclusiones en relación con el interés de la Unión .
DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de derogar las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones tras comunicárseles dicha información .
En su caso , se tuvieron debidamente en cuenta las observaciones y los comentarios , pero ninguno pudo alterar las conclusiones expuestas .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben derogarse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de diciandiamida originaria de China y debe darse por concluido el procedimiento .
Teniendo en cuenta determinadas circunstancias descritas anteriormente , a saber , la existencia de capacidad excedentaria en China y la posible existencia de subcotización posterior al PIR , la Comisión supervisará las importaciones del producto afectado , con el fin de facilitar una intervención rápida en caso de que la situación así lo requiera .
El seguimiento se limitará a un período de dos años tras la publicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el derecho antidumping sobre las importaciones de 1-Cianoguanidina ( diciandiamida ) , actualmente clasificada con el código NC 29262000 y originaria de la República Popular China , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 296 de 15.11.2007 , p. 1 .
DO C 116 de 20.4.2012 , p. 3 .
DO C 349 de 15.11.2012 , p. 10 .
En relación con la capacidad excedentaria , la información recogida in situ durante la investigación pone de manifiesto que el único productor que cooperó , que representa más del 20 % de la capacidad instalada total de China en 2012 , ha obtenido permiso para ampliar su capacidad en un 50 % en 2014 .
Se espera que esta nueva capacidad se utilice , entre otras cosas , para reforzar los procesos de producción del mencionado productor ( uso cautivo de la DCD ) y el mercado interior chino , que durante el PIR absorbió en torno a la mitad de la producción de DCD del único productor que cooperó .
Según datos de importación verificados y de Eurostat , el volumen de importaciones procedentes de China experimentó un pronunciado descenso cuando se introdujeron las medidas en 2007 y empezó a crecer ligeramente de nuevo entre 2009 y finales del PIR , aunque nunca alcanzó los niveles de 2007 .
Esto también queda reflejado en la cuota de mercado de las importaciones chinas , que descendió de 40-45 % en 2007 a 10-15 % en 2009 y alcanzó de nuevo el nivel de 15-20 % a finales del PIR a pesar de un aumento del 73 % de los precios chinos .
Se espera que la industria de la Unión siga funcionando a plena capacidad , tanto si se derogan las medidas como si no . Además , la industria de la Unión ha completado los trabajos preliminares de un programa de expansión este año .
Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo
de 23 de marzo de 2012
relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 961/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/35 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 961/2010 , relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 2 ] , para el cumplimiento de lo dispuesto en la Decisión del Consejo 2010/413 / PESC [ 3 ] .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo aprobó la Decisión 2012/35 / PESC por la que se establecen medidas restrictivas adicionales contra la República Islámica de Irán ( " Irán " ) , como solicitó el Consejo Europeo el 9 de diciembre de 2011 .
Estas medidas restrictivas comprenden , entre otras , restricciones adicionales sobre el comercio de bienes y tecnología de doble uso , y sobre equipos y tecnología clave que podrían ser empleados en la industria petroquímica , la prohibición de importar petróleo crudo , productos petrolíferos y petroquímicos de Irán , así como la prohibición de invertir en la industria petroquímica .
Además , se debe prohibir el comercio de oro , metales preciosos y diamantes con el Gobierno de Irán , así como la entrega al Banco Central de Irán , o a su favor , de billetes y monedas de reciente emisión o acuñación .
En particular , se debe aclarar la definición de " servicios de intermediación " .
Debe ampliarse la definición de " transferencias de fondos " de modo que abarque las transferencias no electrónicas con objeto de neutralizar los intentos de eludir las medidas restrictivas .
Las medidas restrictivas revisadas sobre los productos de doble uso deben abarcar todos los bienes y la tecnología establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 4 ] , excepto determinados productos de la parte 2 de la categoría 5 del mismo , con vistas a su uso en los servicios públicos de comunicación de Irán .
Sin embargo las prohibiciones del artículo 2 del presente Reglamento no se aplican a la venta , el suministro , transferencia o exportación de bienes y tecnología enumerados ahora en los anexos I o II del presente Reglamento y para los que una autorización ha sido concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 961/2010 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la prohibición de la venta , suministro , transferencia o exportación a Irán de determinados equipos o tecnología clave que puedan emplearse para sectores fundamentales de la industria del petróleo , el gas natural , y petroquímica es preciso elaborar listas de esos equipos y tecnología clave .
Por el mismo motivo , también se deben facilitar listas de los artículos sujetos a restricciones comerciales de petróleo crudo y productos petrolíferos , productos petroquímicos , oro , metales preciosos y diamantes .
Además , para que sean efectivas , las restricciones a la inversión en el sector del petróleo crudo y el gas iraní deben abarcar ciertas actividades clave , como los servicios de transporte de gas a granel a efectos del tránsito o la entrega a redes interconectadas de forma directa y , por la misma razón , deben aplicarse a las empresas en participación , así como a otras formas de asociaciones y cooperación con Irán en el sector del transporte de gas natural .
La eficacia de las restricciones a la inversión iraní en la Unión exige que se tomen medidas para prohibir que las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que entren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros permitan o autoricen dicha inversión .
La Decisión 2012/35 / PESC amplía también la inmovilización de activos a nuevas personas , entidades u organismos que ofrezcan apoyo al Gobierno de Irán , incluido el apoyo financiero , logístico y material , o asociado con él .
La Decisión amplía también las medidas de inmovilización a otros miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI ) .
La Decisión 2012/35 / PESC dispone también la inmovilización de los activos del Banco Central de Irán .
No obstante , habida cuenta de la posible implicación del Banco Central de Irán en la financiación del comercio exterior , se considera necesario aplicar excepciones , ya que esta medida financiera específica no debe impedir las operaciones comerciales , incluidos los contratos relativos a alimentos , atención sanitaria , equipos médicos o por razones humanitarias , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las excepcionesde los artículos 12 y 14 del presente Reglamento de los contratos relativos a la importación , adquisición o transporte de petróleo crudo iraní y productos petrolíferos y petroquímicos , celebrados antes del 23 de enero de 2012 se aplican también a los contratos auxiliares , incluidos los de transporte , seguro o inspección necesariosp ara la ejecución de dichos contratos .
Además el petróleo crudo iraní y los productos petrolíferos y petroquímicos legalmente importados en un Estado miembro en virtud de las excepciones de los artículos 12 y 14 del presente Reglamento se considera que están en libre práctica en el interior de la Unión
Está prohibido , conforme a la obligación de inmovilizar los activos de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL ) y de las entidades que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella , cargar o descargar cargamentos de buques hacia buques que sean propiedad de la IRISL o hayan sido fletados por ella o por dichas entidades en puertos de los Estados miembros .
Además , en aplicación de la inmovilización de los activos de IRISL también se debe prohibir la transferencia de titularidad de buques que sean propiedad , estén bajo control o hayan sido fletados por las empresas de IRISL a otras entidades .
No obstante , la obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la IRISL y de sus entidades que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella no exige la incautación ni el apresamiento de buques propiedad de dichas entidades o de los cargamentos que transporten , en la medida en que dichos cargamentos pertenezcan a terceras partes , ni exige la detención de la tripulación contratada por ellas .
Habida cuenta de los intentos de Irán de eludir las sanciones , se debe aclarar que se inmovilizarán con carácter inmediato todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , entidades u organismos enumerados en los anexos I o II de la Decisión 2010/413 / PESC , incluidos los de sucesores establecidos para eludir las medidas establecidas en el presente Reglamento .
Merece también precisarse que la transmisión y el envío a un banco de los documentos necesarios con vistas a su transferencia final a una persona , entidad u organismo que no esté incluido en las listas para activar pagos autorizados conforme al presente Reglamento no constituye una puesta a disposición de fondos en el sentido del presente Reglamento .
Se debe aclarar que debe ser posible liberar fondos o recursos económicos para los fines oficiales de las misiones diplomáticas o consulares o de organizaciones internacionales que gocen de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Debe desarrollarse más la aplicación de las medidass financieras específicas por parte de los proveedores de servicios especializados de comunicación financiera , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Se debe aclarar que los activos de personas , entidades u organismos no designados que estén en manos de entidades financieras y de crédito designadas no deben permanecer inmovilizados en aplicación de las medidas financieras específicas y deben poder ser liberados en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Habida cuenta de los intentos de Irán de servirse de su sistema financiero para eludir las sanciones , es preciso exigir una mayor vigilancia en relación con las actividades de las entidades financieras y de crédito de Irán con el fin de impedir la elusión del presente Reglamento , incluida la inmovilización de los activos del Banco Central de Irán .
Estas obligaciones de mayor vigilancia para las entidades financieras y de crédito deben ser complementarias de las derivadas del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 5 ] , y de la aplicación de la Directiva 2005/60 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 6].(18 ) Se deben revisar determinadas disposiciones relativas a los controles de las transferencias de fondos con el fin de facilitar su aplicación por parte de las autoridades competentes y los operadores y de impedir la elusión de las disposiciones del presente Reglamento , incluida la inmovilización de los activos del Banco Central de Irán .
Por otra parte , se deben ajustar las restricciones impuestas , en particular en materia de seguros , especialmente con vistas a aclarar que se autoriza el seguro de las misiones diplomáticas y consulares en la Unión , y a permitir que se regulen los seguros de responsabilidad civil de terceros y de responsabilidad ambiental .
Además , se ha de actualizar la obligación de facilitar información previa a la llegada y a la salida , dado que este requisito ha pasado a ser aplicable a todos los bienes que se introduzcan en el territorio aduanero de la Unión , o lo abandonen , a raíz de la plena aplicación a partir del 1 de enero de 2012 de las medidas de seguridad aduanera establecidas en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 7 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 8 ] .
Asimismo deben introducirse modificaciones en la prestación de servicios de suministro de combustible o de aprovisionamiento de buques , la responsabilidad de los operadores y la prohibición de eludir las medidas restrictivas pertinentes .
Deben revisarse los mecanismos de intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión con vistas a garantizar la aplicación efectivaeinterpretación uniforme del presente Reglamento .
Habida cuenta de sus objetivos , la prohibición de equipos de represión interna debe establecerse en el Reglamento ( UE ) no 359/2011 , relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán [ 9 ] , en lugar de en el presente Reglamento .
En aras de la claridad , el Reglamento ( UE ) no 961/2010 debe ser derogado y sustituido por el presente Reglamento .
Las medidas restrictivas previstas por el presente Reglamento entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto es necesario adoptar una legislación a nivel de la Unión a efectos de su aplicación en la medida en que afecten a la Unión , principalmente con vistas , en particular , a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos particularmente en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho de propiedad y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
El presente Reglamento respeta asimismo las obligaciones de los Estados miembros en virtud de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El procedimiento de designación de las personas sujetas a medidas de inmovilización en virtud del presente Reglamento debe incluir la comunicación a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados de los motivos de su inclusión en las listas , a fin de brindarles la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o de que se cuente con nuevas pruebas sólidas , el Consejo deberá revisar su decisión a la luz de esas observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para crear la máxima seguridad jurídica en la Unión , deben publicarse los nombres y otros datos pertinentes relativos a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos cuyos fondos y recursos económicos deban inmovilizarse de conformidad con el presente Reglamento .
Todo tratamiento de los datos personales de las personas físicas en virtud del presente Reglamento debe ser conforme al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , y a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
" sucursal " de una entidad financiera o de crédito un centro de actividad que forme una parte jurídicamente dependiente de una entidad financiera o de crédito y que realice directamente todas o algunas de las transacciones inherentes a las actividades de las entidades financieras o de crédito ; b )
" servicios de intermediación "
la negociación o la organización de transacciones destinadas a la compra , la venta o el suministro de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos , incluso procedentes de un tercer país a cualquier otro tercer país , o
la venta o la compra de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos , incluso en caso de que se encuentren en terceros países con vistas a su traslado a otro tercer país ; c )
" demanda " toda demanda , con independencia de que se haya reivindicado o no mediante procedimiento jurídico , formulada en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos , antes o después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y que incluirá en particular :
toda demanda de cumplimiento de una obligación surgida en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos ;
toda demanda de prórroga o pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , independientemente de la forma que adopte ;
toda demanda de compensación en relación con un contrato o transacción ;
toda demanda de reconvención ;
toda demanda de reconocimiento o ejecución , incluso mediante procedimiento de exequátur , de una sentencia , un laudo arbitral o resolución equivalente , dondequiera que se adopte o se dicte . d )
" contrato o transacción " cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y de la ley aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto el término " contrato " incluirá cualquier garantía o contragarantía , en particular , financieras , o crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ; e ) " autoridades competentes "
las autoridades competentes de los Estados miembros tal como se mencionan en los sitios web enumerados en el anexo X ; f ) " entidad de crédito "
una entidad de crédito tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 12 ] , incluidas sus sucursales dentro o fuera de la Unión;g ) " territorio aduanero de la Unión Europea "
el territorio definido en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 13 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 14];h )
" recursos económicos " los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios ;
" entidad financiera "
una empresa , distinta de una entidad de crédito , que realice una o más de las actividades incluidas en los puntos 2 a 12 y los puntos 14 y 15 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las actividades de las oficinas de cambio ( bureaux de change ) ;
una compañía de seguros debidamente autorizada con arreglo a la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 15 ] , en la medida en que realice actividades contempladas por dicha Directiva ;
una empresa de inversión tal como se define en el punto 1 del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 16 ] ;
una empresa de inversión colectiva que comercializa sus unidades o acciones ; o
un intermediario de seguros tal como se define en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 17 ] , exceptuando a los intermediarios a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 , de esa Directiva , cuando actúen respecto de seguros de vida y otros servicios relacionados con la inversión ;
incluidas sus sucursales dentro o fuera de la Unión ; j )
" inmovilización de recursos económicos " el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; k )
" inmovilización de fondos " el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluidas la gestión de cartera ; l )
" fondos " los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en entidades financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ; y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ; m )
" bienes " artículos , materiales y equipos ; n )
" seguro " una promesa o compromiso en virtud del cual una o varias personas físicas o jurídicas se obligan , a cambio de una contraprestación económica , a conceder a otra persona o personas , en el supuesto de que se materialice un riesgo , una indemnización o prestación , según se determine en la promesa o el compromiso ; o )
" persona , entidad u organismo iraní "
el Estado iraní o una autoridad pública de dicho Estado ;
toda persona física que se encuentre o resida en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo que tenga su sede en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo , situado dentro o fuera de Irán , que sea propiedad de una o varias personas u organismos de los mencionados anteriormente o controlado directa o indirectamente por ellos ; p )
" reaseguro " la actividad consistente en aceptar riesgos cedidos por una compañía de seguros o por otra empresa de reaseguros o , en el caso de la asociación de suscriptores denominada Lloyd's , la actividad consistente en aceptar riesgos , cedidos por cualquier miembro de Lloyd's o por una compañía de seguros o de reaseguros distinta de la asociación de suscriptores conocida como Lloyd's ; q ) " Comité de Sanciones "
el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 18 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU)1737(2006 ) ; r )
" asistencia técnica " todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento ; incluidas las formas verbales de ayuda ; s )
" territorio de la Unión " los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo ; t )
" transferencia de fondos "
cualquier transacción efectuada en nombre de un ordenante a través de un prestador del servicio de pagos por medios electrónicos con objeto de poner fondos a disposición de un beneficiario a través de un prestador del servicio de pagos , con independencia de si el ordenante y el beneficiario son la misma persona .
Los términos ordenante , beneficiario y prestador del servicio de pagos tienen el mismo significado que en la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 18 ] ;
cualquier transacción efectuada por medios no electrónicos como en efectivo , cheques u órdenes de contabilidad , con objeto de poner fondos a disposición de un beneficiario a través de un prestador del servicio de pagos , con independencia de si el ordenante y el beneficiario son la misma persona
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA EXPORTACIÓN Y LA IMPORTACIÓN
Artículo 2
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y tecnología enumerados en los anexos I o II , independientemente de si son originarios o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
En el anexo I se incluirán los bienes y tecnología , incluidos los equipos lógicos , que sean productos o tecnología de doble uso , de conformidad con la definición recogida en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , excepto determinados bienes y tecnología enumerados en la parte A del anexo I del presente Reglamento .
En el anexo II se incluirán otros bienes y tecnología que pudieran contribuir a actividades de Irán relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a la realización de actividades relacionadas con otras cuestiones que el Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) haya considerado preocupantes o pendientes , incluidas las determinadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones .
En los anexos I y II no se incluirán los bienes y la tecnología incluidos en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 19 ] ( " Lista Común Militar " ) .
Artículo 3
Se necesitará autorización previa para vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los bienes y la tecnología enumerados en el anexo III , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Para todas las exportaciones para las cuales se requiere autorización con arreglo al presente artículo , dicha autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador , y de conformidad con las normas previstas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
La autorización será válida en toda la Unión .
En el anexo III se incluirán bienes y tecnología distintos de los incluidos en los anexos I y II capaces de contribuir a actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o a la realización de actividades relacionadas con otras cuestiones que el OIEA haya considerado preocupantes o pendientes .
Los exportadores facilitarán a las autoridades competentes toda la información necesaria para presentar sus solicitudes de autorización de exportación .
Las autoridades competentes no autorizarán ninguna venta , suministro , transferencia o exportación de los bienes o de la tecnología incluidos en el anexo III , si tienen motivos razonables para considerar que la misma se va a utilizar o podría utilizarse en conexión con alguna de las siguientes actividades :
actividades relacionadas con el enriquecimiento , reprocesamiento o agua pesada de Irán ;
el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares por parte de Irán ; o
la realización , por parte de Irán , de actividades relacionadas con otros asuntos que el OIEA haya considerado preocupante o pendiente .
Con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 5 , las autoridades competentes podrán anular , suspender , modificar o revocar una autorización de exportación que ya hayan concedido .
Cuando la autoridad competente deniegue , anule , suspenda , limite sustancialmente o revoque una autorización con arreglo a los apartados 5 o 6 , el Estado miembro lo notificará a los demás Estados miembros de que se trate y a la Comisión y compartirá la información pertinente con ellos , respetando las disposiciones aplicables en materia de confidencialidad de dicha información d5el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 20 ] .
Antes de conceder una autorización , con arreglo al apartado 5 , para una operación fundamentalmente idéntica a otra objeto de una denegación que siga estando vigente , emitida por otro u otros Estados miembros de conformidad con los apartados 6 y 7 , todo Estado miembro deberá consultar primero al Estado o Estados miembros que hayan emitido las denegaciones .
Si , una vez efectuadas dichas consultas , el Estado miembro de que se trate decide conceder una autorización , informará de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión y facilitará toda la información pertinente para explicar su decisión .
Artículo 4
Queda prohibido comprar , importar o transportar , directa o indirectamente , de Irán los bienes y la tecnología enumerados en los anexos I o II , sean o no originarios de Irán .
Artículo 5
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y la tecnología enumerados en los anexos I o II , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en los anexos I o II , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ; y
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en los anexos I o II , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Serán objeto de autorización por parte de la autoridad competente de que se trate el suministro o la prestación de los siguientes conceptos :
asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y tecnología enumerados en el anexo III y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos bienes , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
financiación o asistencia financiera en relación con los bienes y la tecnología a que se refiere el anexo III , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos bienes , o para el suministro de la correspondiente asistencia técnica , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Las autoridades competentes no concederán ninguna autorización para las operaciones a que se refiere el apartado 2 , si tienen motivos razonables para considerar que la acción contribuye o podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
Artículo 6
Los artículos 2 , apartado 1 , y 5 , apartado 1 no se aplicarán :
al traslado directo o indirecto de los bienes recogidos en la parte B del anexo I a través de los territorios de los Estados miembros cuando se vendan , suministren , transfieran o exporten a Irán , o para su utilización en ese país , destinados a reactores de agua ligera en Irán cuya construcción haya comenzado antes de diciembre de 2006 ;
a las transacciones que cuenten con un mandato del programa de cooperación técnica del OIEA ; o
a los bienes suministrados o transferidos a Irán o para su uso en Irán , en razón de obligaciones contraídas por los Estados signatarios de la Convención de Paris sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción , de 13 de enero de 1993 .
Artículo 7
Sin perjuicio del artículo 1 , letra b ) del Reglamento ( UE ) no 359/2011 , las autoridades competentes podrán conceder , en los términos y condiciones que consideren pertinentes , una autorización para una transacción relacionada con bienes y tecnología referidos en el artículo 2 , apartado 1del presente Reglamento , o para prestar la asistencia o servicios de intermediación referidos en el artículo 5 , apartado 1 , siempre que :
los bienes y la tecnología , la asistencia , o servicios de intermediación se destinen a una finalidad relacionada con la alimentación , la agricultura , la medicina u otros fines humanitarios , y
en los casos en los que la transacción se refiera a bienes o tecnología que figuren en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares o del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , el Comité de Sanciones haya determinado previamente y de forma individual que la transacción claramente no contribuirá al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en plazo de cuatro semanas , de las autorizaciones concedidas en virtud del presente artículo .
Artículo 8
Quedan prohibidos la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos o tecnología clave recogidos en la lista del anexo VI , directa o indirectamente , a toda persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
El anexo VI recogerá el equipo y la tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo crudo y del gas de Irán :
prospección de petróleo crudo y gas natural ;
producción de petróleo crudo y gas natural ;
refino ;
licuado de gas natural .
El anexo VI también incluirá los equipos y la tecnología clave para la industria petroquímica de Irán .
En el anexo VI no se incluirán los productos enumerados en Lista Común Militar , o en el anexo I , el anexo II , o el anexo III .
Artículo 9
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con el equipo y la tecnología clave enumerados en el anexo VI , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con el equipo y la tecnología clave enumerados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo iraní o para su uso en Irán .
Artículo 10
Las prohibiciones de los artículos 8 y 9 no se aplicarán a :
las transacciones exigidas por un contrato comercial relativo a los equipos y la tecnología clave en la prospección de petróleo crudo y gas natural , la producción de petróleo crudo y gas natural , el refino , el licuado de gas natural , celebrado antes del 27 de octubre de 2010 , o exigidas por un contrato o acuerdo celebrado antes del 26 de julio de 2010 y relativas a una inversión realizada en Irán antes del 26 de julio de 2010 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive ; o
las transacciones exigidas por un contrato comercial relativo a los equipos y la tecnología clave para la industria petroquímica celebrado antes del 24 de marzo de 2012 , o por un contrato o acuerdo celebrado antes del 23 de enero de 2012 y relacionado con una inversión en Irán efectuada antes del 23 de enero de 2012 , ni impedirán la ejecución de una obligación que de ellos se derive ,
siempre que la persona física o jurídica , entidad u organismo que desee participar en las transacciones mencionadas , o proporcionar asistencia a dichas transacciones haya notificado con antelación de al menos veinte días hábiles la transacción o asistencia a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecido
Artículo 11
importar petróleo crudo o productos petrolíferos en la Unión cuando :
son originarios de Irán , o
han sido exportados de Irán ;
comprar petróleo crudo o productos petrolíferos que se hallen en Irán o sean originarios de este país ;
transportar petróleo crudo o productos petrolíferos si son originarios de Irán , o son exportados de Irán a otros países ; y
facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , relacionados con las importaciones , compras o transportes de petróleo crudo o productos petrolíferos originarios de Irán o importados de Irán .
Por petróleo crudo y productos petrolíferos se entenderán los productos enumerados en el anexo IV .
Artículo 12
Las prohibiciones del artículo 11 no se aplicarán a :
la ejecución , hasta el 1 de julio de 2012 , de contratos comerciales celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos ;
la ejecución de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares , incluidos los contratos de transporte , seguro o inspecciones , necesarios para la ejecución de dichos contratos , si estipulan específicamente que el suministro de petróleo crudo y productos petrolíferos iraníes o el producto derivado de su suministro se destinan al reembolso de sumas pendientes de pago a personas , entidades u organismos que estén bajo la jurisdicción de los Estados miembros ,
la importación , compra y el transporte de petróleo crudo y productos petrolíferos que hayan sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 1 de julio de 2012 o en esta fecha ; o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) ,
siempre que la persona , entidad u organismo que desee celebrar el contrato en cuestión haya notificado con antelación de al menos veinte días hábiles la actividad o transacción a la autoridad competente del Estado miembro en que esté establecido .
La prohibición del artículo 11 , apartado 1 , letra d ) , no se aplicará a facilitar , con anterioridad al 1 de julio de 2012 , directa o indirectamente , seguros de responsabilidad civil de terceros y de seguros y reaseguros de responsabilidad ambiental .
Artículo 13
Queda prohibido :
importar productos petroquímicos en la Unión si ,
comprar productos petroquímicos si éstos están en , o son originarios de , Irán ;
transportar productos petroquímicos si son originarios de , Irán , o van a ser exportados de Irán a cualquier otro país ; y
facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluídos los derivados financieros , así como seguros y reaseguros relativos a la importación , compra o transporte de los productos petroquímicos originarios de Irán o que van a ser importados de Irán .
Se entiende por productos petroquímicos los enumerados en el anexo V.
Artículo 14
Las prohibiciones del artículo 13 no se aplicarán a :
la ejecución , hasta el 1 de mayo de 2012 , de contratos comerciales celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de dichos contratos ;
la ejecución de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o de contratos auxiliares , incluidos los contratos de transporte o seguro , necesarios para la ejecución de dichos contratos , si estipulan específicamente que el suministro de productos petroquímicos iraníes o el producto derivado de su suministro se destinan al reembolso de sumas pendientes de pago a personas , entidades u organismos que estén bajo la jurisdicción de los Estados miembros ;
la importación , compra y el transporte de productos petroquímicos que hubieran sido exportados de Irán antes del 23 de enero de 2012 , o si la exportación se realizó con arreglo a la letra b ) , con anterioridad al 1 de mayo de 2012 o en esta fecha .
La prohibición del artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , no se aplicará a facilitar , con anterioridad al 1 de julio de 2012 , directa o indirectamente , seguros de responsabilidad civil de terceros y de seguros y reaseguros de responsabilidad ambiental .
Artículo 15
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , oro , metales preciosos y diamantes , enumerados en el anexo VII , independientemente de si son originarios o no de la Unión , al Gobierno de Irán , sus entidades públicas , sociedades y agencias , a cualquier persona , entidad u organismo que actúe en su nombre o esté dirigido por ellos , o a cualquier entidad u organismo que sean de su propiedad o que estén controlados por ellos ;
adquirir , importar o transportar , directa o indirectamente , oro , metales preciosos y diamantes , enumerados en el anexo VII , independientemente de si son originarios o no de Irán , del Gobierno de Irán , sus entidades públicas , sociedades y agencias , al Banco Central de Irán y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe en su nombre o esté dirigido por ellos , o a cualquier entidad u organismo que sean de su propiedad o que estén controlados por ellos ; y
prestar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación , asistencia financiera o de financiación , en relación con los bienes a que se hace referencia en las letras a ) y b ) , al Gobierno de Irán , sus entidades públicas , sociedades y agencias y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe en su nombre o esté dirigido por ellos , o a cualquier entidad u organismo que sean de su propiedad o que estén controlados por ellos .
El anexo VII incluirá el oro , los metales preciosos y los diamantes sujetos a las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 16
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , billetes o monedas iraníes de reciente impresión o acuñación , al Banco Central de Irán , o en su beneficio .
CAPÍTULO III
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 17
Queda prohibido :
conceder todo tipo de préstamo o crédito financiero a cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 ;
adquirir o ampliar una participación en cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 ;
constituir cualquier empresa en participación con cualquier persona , entidad u organismo iraní de los mencionados en el apartado 2 .
La prohibición prevista en el apartado 1 se aplicará a cualquier persona , entidad u organismo iraní que se dedique a :
la fabricación de bienes o de tecnología incluidos en la Lista Común Militar o en los anexos I o II ;
la prospección o la producción de petróleo crudo y gas natural , el refino de combustibles o el licuado de gas natural ; o
la industria petroquímica .
A efectos solamente del apartado 2 , letras b ) y c ) , serán de aplicación las siguientes definiciones :
el término " prospección de petróleo crudo y gas natural " incluye la exploración , prospección y la gestión de las reservas de petróleo crudo y gas natural , así como el suministro de servicios geológicos en relación con dichas reservas ;
se entenderá que la " producción de petróleo crudo y gas natural " incluye los servicios de transporte de gas a granel a efectos del tránsito o la entrega a redes interconectadas de forma directa ;
se entiende por " refino " la transformación , acondicionamiento o preparación con el fin último de la venta de combustible ;
se entiende por " industria petroquímica " las plantas de producción para la elaboración de productos enumerados en el anexo V.
Queda prohibido cooperar con una persona , entidad u organismo iraní que se dedique al transporte de gas natural contemplado en el apartado 3 , letra b ) .
A efectos del apartado 4 se entenderá por " cooperación " :
la participación en los costes de inversión de una cadena de suministro integrada o gestionada para la recepción o la entrega de gas natural con procedencia o destino directo en el territorio de Irán ; y
la cooperación directa a efectos de invertir en instalaciones de gas natural licuado en el territorio de Irán o en instalaciones de gas natural licuado que estén conectadas de forma directa con dicho territorio .
Artículo 18
La realización de una inversión mediante las operaciones a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , en una persona , entidad u organismo iraní dedicados a la fabricación de los bienes o tecnología enumerados en el anexo III estará sujeta a una autorización de la autoridad competente de que se trate .
Las autoridades competentes no concederán ninguna autorización para las operaciones a que se refiere el apartado 1 , si tienen motivos razonables para considerar que la acción podría contribuir a alguna de las siguientes actividades :
Artículo 19
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , las autoridades competentes podrán conceder , en los términos y condiciones que consideren pertinentes , una autorización para realizar una inversión mediante las operaciones a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que la inversión vaya destinada a propósitos alimentarios , agrícolas , médicos u otros de tipo humanitario ; y
en los casos en que la inversión se efectúe en una persona , entidad u organismo iraní dedicada a la fabricación de bienes o tecnología que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , que el Comité de Sanciones haya determinado previamente y de forma individual que la operación claramente no contribuirá al desarrollo de tecnologías en apoyo de las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación , ni al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 20
El artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , no se aplicará a la concesión de un préstamo o crédito financiero ni a la adquisición o la ampliación de una participación cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la transacción se deba hacer en virtud de un acuerdo o contrato celebrado antes del 26 de julio de 2010 ; y
la autoridad competente haya sido informada de este acuerdo o contrato con antelación de al menos veinte días hábiles .
Artículo 21
El artículo 17 , apartado 2 , letra d ) , no se aplicará a la concesión de un préstamo o crédito financiero ni a la adquisición o la ampliación de una participación cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la transacción se deba hacer en virtud de un acuerdo o contrato celebrado antes del 23 de enero de 2012 ; y
Artículo 22
Queda prohibido aceptar o aprobar , mediante la celebración de un acuerdo u otros medios , que una o más personas , entidades u organismos iraníes concedan cualquier tipo de préstamo o crédito financiero , adquieran o amplíen una participación o creen una nueva empresa en participación respecto de una empresa dedicada a cualquiera de las siguientes actividades :
extracción de uranio ;
enriquecimiento de uranio y reprocesamiento de uranio ;
fabricación de los bienes y la tecnología incluidos en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares o del Régimen de Control de Tecnología de Misiles .
CAPÍTULO IV
INMOVILIZACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 23
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo VIII .
El anexo VIII incluye las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con el apartado 12 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , el apartado 7 de la RCSNU 1803 ( 2008 ) , o los apartados 11 , 12 o 19 de la RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo IX .
El anexo IX incluirá las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , se hayan identificado de la siguiente forma :
como participantes , asociadas directamente o proporcionando apoyo a las actividades nucleares de Irán que planteen un riesgo de proliferación o al desarrollo por Irán de sistemas vectores de armas nucleares , incluida la participación mediante el suministro de bienes y tecnología prohibidos o que sean propiedad o estén bajo el control de dichas personas , entidades u organismos , incluido el uso de medios ilícitos , o que actúen en su nombre o bajo su dirección ;
como persona física o jurídica , entidad u organismo que haya asistido a una persona , entidad u organismo enumerados a evadir o infringir las disposiciones del presente Reglamento , de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo o de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) ;
como miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o como persona jurídica , entidad u organismo que pertenezca o esté controlado por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica o por uno o varios de sus miembros o personas físicas o jurídicas que actúen en su nombre ;
como otras personas , entidades u organismos que ofrezcan apoyo , por ejemplo apoyo material , logístico o financiero , al Gobierno de Irán , y las personas y entidades asociadas con ellos ;
como persona jurídica , entidad u organismo que sea propiedad o esté bajo el control de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ( IRISL ) , o actúe en su nombre .
Conforme a la obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la IRISL y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella , queda prohibido cargar o descargar cargamentos de buques y hacia buques que sean propiedad de la IRISL o hayan sido fletados por ella o por dichas entidades en puertos de los Estados miembros .
La obligación de inmovilizar los fondos y recursos económicos de la IRISL y de las entidades designadas que sean propiedad de la IRISL o estén controladas por ella no exigirá la incautación ni el apresamiento de buques propiedad de dichas entidades o de los cargamentos que transporten , en la medida en que dichos cargamentos pertenezcan a terceras partes , ni exigirá la detención de la tripulación contratada por ellas .
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición o para el beneficio de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos VIII y IX .
Sin perjuicio de las excepciones previstas en los artículos 24 , 25 , 25 , 27 , 28 o 29 , queda prohibido prestar servicios de mensajes especializados financieros , que son utilizados para intercambiar datos financieros a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos VIII y IX .
5 Los anexos VIII y IX incluirán los motivos de la inclusión en la lista de las personas , entidades y organismos enumerados , conforme a lo decidido por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Los anexos VIII y IX recogerán también , cuando se disponga de ella , información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos afectados , conforme a lo decidido por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
En lo referente a las personas físicas , esta información podrá incluir nombres y apellidos , inclusive alias , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , números de pasaporte y documento de identidad , sexo , domicilio — si se conoce — , y cargo o profesión .
En lo referente a las personas jurídicas , entidades y organismos , esta información podrá incluir nombres , lugar y fecha de registro , número de registro y centro de actividad .
Por lo que respecta a las compañías aéreas y navieras , los anexos VIII y IX incluirán también , siempre que esté disponible , la información necesaria para identificar a cada buque o aeronave que pertenezca a una empresa incluida en la lista , como el número de registro original o el nombre .
Los anexos VIII y IX también incluirán la fecha de designación .
Artículo 24
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , las autoridades competentes podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , si se cumplen las condiciones siguientes :
los fondos o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona , entidad o grupo contemplados en el artículo 23 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , o sean objeto de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de dicha fecha ;
los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las demandas garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de las personas que presenten dichas demandas ;
el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en los anexos VIII o IX ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ; y
si se aplica el artículo 23 , apartado 1 , el Estado miembro haya notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones .
Artículo 25
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en los anexos VIII y IX en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por , o de una obligación que corresponda a , la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designada por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo , las autoridades competentes podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo incluido en los anexos VIII o IX ;
el pago no contribuirá a una actividad prohibida en virtud del presente Reglamento ; y
el pago no incumple lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 ; y
si es de aplicación el artículo 23 , apartado 1 , que el Estado miembro en cuestión haya informado al Comité de Sanciones sobre dicha determinación y sobre su intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de diez días hábiles a partir de la notificación .
Artículo 26
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , las autoridades competentes podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de personas que figuran en los anexos VIII o IX y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; y
si la autorización se refiere a una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo VIII , que el Estado miembro correspondiente haya notificado al Comité de Sanciones la determinación a que se refiere la letra a ) y su intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , las autoridades competentes podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para gastos extraordinarios o para el pago o transporte de bienes cuando se suministren para un reactor de agua ligera en Irán cuya construcción hubiera comenzado antes de diciembre de 2006 o para la adquisición de cualquier clase de bienes a los efectos indicados en el artículo 6 , letras b ) y c ) , siempre que la autorización se refiera a una persona , entidad u organismo enumerado en el anexo I de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , que el Estado miembro de que se trate haya notificado esta determinación al Comité de Sanciones y este la haya aprobado .
Artículo 27
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , las autoridades competentes podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , tras haber determinado que son necesarios para los fines oficiales de misiones diplomáticas o consulares o de organizaciones internacionales que gocen de inmunidad con arreglo al Derecho internacional .
Artículo 28
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , las autoridades competentes podrán también autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
la puesta a disposición del Banco Central de Irán de determinados fondos , tras haber determinado que son necesarios para la ejecución , hasta el 1 de julio de 2012 , de un contrato contemplado en el artículo 12 ;
la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados del Banco Central de Irán o la puesta a disposición del Banco Central de Irán de determinados fondos o recursos económicos , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos son necesarios para aportar liquidez a las entidades financieras o de crédito con vistas a la financiación del comercio o al servicio de comercio de créditos ,
la liberación de determinados fondos o recursos económicos cuya tenencia corresponda al Banco Central de Irán o la puesta a disposición del Banco Central de Irán de determinados fondos o recursos económicos , tras haber determinado , caso por caso , que los fondos o recursos económicos son necesarios en relación con un contrato de comercio específico distinto de los contratos de comercio a los que se refiere el apartado a),cuya ejecución puede implicar al Banco Central de Irán , siempre que el pago no contribuya a actividades de las prohibidas en virtud del presente Reglamento ,
siempre que el Estado miembro de que se trate haya comunicado a los demás Estados miembros y a la Comisión su intención de conceder una autorización al menos diez días hábiles antes de proceder a la misma .
Artículo 29
El artículo 23 , apartado 3 , no impedirá que las entidades financieras o de crédito , que reciban fondos transferidos a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados , los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
Las entidades financieras o de crédito informarán de dichas transacciones sin demora a las autoridades competentes .
El artículo 23 , apartado 3 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos debidos en razón de contratos , acuerdos u obligaciones que se celebraron o surgieron antes de la fecha en que la persona , entidad u organismo contemplados en el artículo 23 hayan sido designados por el Comité de Sanciones , el Consejo de Seguridad o el Consejo ;
siempre que tales intereses u otros beneficios y pagos sean inmovilizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 1 y 2 .
No se interpretará que el presente artículo autoriza las transferencias de fondos a que se refiere el artículo 30 .
CAPÍTULO V
RESTRICCIONES APLICABLES A LAS TRANSFERENCIAS DE FONDOS Y A LOS SERVICIOS FINANCIEROS
Artículo 30
Las transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní o procedente de ella se tramitarán del siguiente modo :
las transferencias con motivo de transacciones relativas a productos alimenticios , atención sanitaria , equipo médico , o con fines humanitarios se llevarán a cabo sin autorización previa .
La transferencia se notificará por adelantado y por escrito a las autoridades competentes si supera los 10000 EUR o cuantía equivalente ;
cualquier otra transferencia de cuantía inferior a 40000 EUR se llevará a cabo sin autorización previa .
cualquier otra transferencia de una cuantía igual o superior a 40000 EUR o equivalente requerirá la autorización previa de las autoridades competentes .
El apartado 1 se aplicará independientemente de que la transferencia de fondos se realice en una única operación o en varias operaciones que aparenten estar vinculadas .
A efectos del presente artículo , entre las " operaciones que aparenten estar vinculadas " se incluye :
una serie de transferencias consecutivas de o a la misma persona , entidad u organismo iraní que se realizan en relación con una única obligación de transferencia de fondos , en la que cada transferencia concreta se sitúa por debajo del umbral establecido en el apartado 1 , pero que , en conjunto , reúne los criterios de notificación o autorización ; o
una cadena de transferencias que implique a distintos prestadores del servicio de pagos y ejecute una única obligación de realizar una transferencia de fondos .
Las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos se tramitarán como sigue :
en caso de transferencias de fondos electrónicas tramitadas por entidades de crédito o financieras ; las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos se tramitarán como sigue :
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní de fuera de la Unión serán presentadas por el prestador del servicio de pagos del ordenante , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya dado la orden inicial de ejecución de la transferencia ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos procedentes de una persona , entidad u organismo iraní de fuera de la Unión serán presentadas por el prestador del servicio de pagos del beneficiario , con arreglo al artículo 1 , letra t ) , o en su nombre , a las autoridades competentes del Estado miembro en que el beneficiario tenga su residencia o en el que esté establecido el proveedor de servicios de pagos ;
en caso de que el prestador del servicio de pagos del ordenante o del beneficiario no esté incluido en el ámbito de aplicación del artículo 49 , las notificaciones y las solicitudes de autorización serán presentadas , en el caso de una transferencia destinada a una persona , entidad u organismo iraní , por el ordenante y , en el caso de una transferencia procedente de una persona , entidad u organismo iraní , por el beneficiario , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que resida el ordenante o el beneficiario , respectivamente ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní de la Unión serán presentadas por , o en nombre de , el prestador del servicio de pagos del beneficiario a las autoridades competentes del Estado miembro en que sea residente el ordenante o esté establecido el prestador del servicio de pagos ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo iraní de la Unión serán presentadas por , o en nombre de , el prestador del servicio de pagos del ordenante a las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya dado la orden inicial de ejecución de la transferencia ;
en relación con una transferencia de fondos destinada a una persona , entidad u organismo iraní o procedente de ellos , cuando ni el ordenante ni el beneficiario ni sus respectivos prestadores del servicio de pagos estén incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 49 , sino que es un prestador del servicio de pagos encuadrado en el ámbito de aplicación de dicho artículo el que actúa como intermediario , este último ha de cumplir la obligación de notificar o solicitar la autorización , cuando proceda , si tiene conocimiento o razones para sospechar que la transferencia se destina a una persona , entidad u organismo iraní o procede de ellos .
Cuando haya más de un prestador del servicio de pagos actuando como intermediario , solo el primer prestador del servicio de pagos que tramite la transferencia está obligado a cumplir la obligación de notificar o solicitar autorización , según el caso .
Toda notificación o solicitud de autorización deberá presentarse a las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el prestador del servicio de pagos ;
cuando más de un prestador del servicio de pagos participe en una serie de transferencias de fondos relacionadas , las transferencias en el interior de la Unión incluirán una referencia a la autorización concedida en virtud del presente artículo .
en caso de transferencias de fondos efectúadas por medios no electrónicos ; las notificaciones y solicitudes de autorización relativas a la transferencia de fondos se tramitarán como sigue :
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos destinadas a una persona , entidad u organismo serán presentadas por el ordenante a las autoridades competentes del Estado miembro en que sea residente el ordenante ;
las notificaciones y las solicitudes de autorización relativas a transferencias de fondos procedentes de una persona , entidad u organismo iraní serán presentadas por el ordenante a las autoridades competentes del Estado miembro en que sea residente el ordenante .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , las autoridades competentes concederán , en los términos y condiciones que consideren adecuados , una autorización para la transferencia de fondos por un valor igual o superior a 40000 EUR , a menos que tengan motivos razonables para determinar que la transferencia de fondos para la que se solicita autorización podría infringir alguna de las prohibiciones u obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La autoridad competente podrá cobrar una tasa por la evaluación de solicitudes de autorización .
Se considerará que se ha concedido una autorización si una autoridad competente ha recibido por escrito una solicitud de autorización y , en un plazo de cuatro semanas , dicha autoridad competente no ha expresado objeción alguna por escrito a la transferencia de fondos .
Si se expresa la objeción porque hay pendiente una investigación , la autoridad competente lo declarará así y comunicará su decisión sin demora .
Las autoridades competentes tendrán acceso , de forma directa o indirecta y con la debida antelación , a información financiera , administrativa y policial necesaria para llevar a cabo su investigación .
El Estado miembro de que se trate comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión las autorizaciones denegadas .
El presente artículo no se aplicará cuando se haya concedido una autorización de conformidad con los artículos 24 , 25 , 26 , 27 o 28 .
Las personas , entidades u organismos que se limiten a convertir documentos en soporte papel en datos electrónicos y que actúen basándose en un contrato celebrado con una entidad de crédito o financiera no están incluidas en el ámbito de aplicación del presente artículo , como tampoco lo están las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que solo transmitan mensajes a las entidades de crédito o financieras o les proporcionen otro sistema de apoyo para la transmisión de fondos o un sistema de compensación y liquidación .
Artículo 31
Las sucursales y filiales de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 49 informarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que estén establecidas de toda transferencia de fondos que hayan efectuado o recibido , del nombre de las partes , y del importe y de la fecha de la transacción , en los cinco días hábiles siguientes a la realización o la recepción de la transferencia de fondos en cuestión .
Si se dispone de esta información , la notificación deberá precisar la naturaleza de la transacción y , en su caso , la naturaleza de los bienes a los que se refiere la transacción , y en particular indicará si se trata de bienes cubiertos por los anexos I , II , III , IV , V , VI o VII del presente Reglamento y , si su exportación está sujeta a autorización , precisará el número de la licencia concedida .
A reserva de las normas estipuladas para el intercambio de información , y de conformidad con ellas , las otras autoridades competentes notificadas transmitirán sin demora dichos datos , según proceda , para evitar cualquier transacción que pueda contribuir a la realización de actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que estén establecidos los beneficiarios de dichas transacciones .
Artículo 32
En el marco de sus actividades relacionadas con las entidades a que se refiere en el apartado 2 , y con el fin de prevenir infracciones de las disposiciones del presente Reglamento , las entidades financieras y de crédito llevarán a cabo una mayor vigilancia como sigue :
ejercerán una constante vigilancia respecto de la actividad de las cuentas , en particular , por medio de sus programas en pro de la debida diligencia para con la clientela ;
exigirán que se cumplimenten todos los campos de información de las instrucciones de pago que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilita esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todas las relaciones de las transacciones y las pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ;
si tienen razones fundadas para sospechar que las actividades con las entidades financieras y de crédito pueden infringir lo dispuesto en el presente Reglamento , transmitirán sin demora sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 23 .
La UIF o la autoridad competente servirá de centro nacional para recibir y analizar informes de transacciones sospechosas relacionadas con posibles violaciones de lo dispuesto en el presente Reglamento .
La UIF o la autoridad competente designada tendrá acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada , incluido el análisis de informes de transacciones sospechosas .
Las medidas enunciadas en el apartado 1 se aplicarán a las entidades financieras y de crédito en sus actividades con :
las oficinas de cambio , entidades financieras y de crédito domiciliadas en Irán ;
las sucursales y filiales incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 49 de las entidades financieras y de crédito y oficinas de cambio domiciliadas en Irán ;
las sucursales y filiales no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 49 de las entidades financieras y de crédito y oficinas de cambio domiciliadas en Irán ; y
las oficinas de cambio , entidades financieras y de crédito que no están domiciliadas en Irán pero que están bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Irán .
Artículo 33
Queda prohibido que las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 49 realicen las siguientes operaciones :
abrir una nueva cuenta bancaria en una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán o en cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 ;
establecer nuevas relaciones bancarias con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán o en cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 ;
abrir una nueva delegación en Irán o establecer una nueva sucursal o filial en ese país ;
crear una nueva empresa mixta con una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , o con cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 .
autorizar la apertura de una delegación o el establecimiento de una sucursal o filial en la Unión de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , o de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 ;
celebrar acuerdos para una entidad financiera o de crédito , o en su nombre , domiciliada en Irán , o para cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , o en su nombre , relativos a la apertura de una delegación , o el establecimiento de una sucursal o filial en la Unión ;
conceder una autorización para asumir y llevar a cabo la actividad empresarial de entidad de crédito o para cualquier otra actividad que exija autorización previa , por parte de una delegación , sucursal o filial de una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán , o de cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 , si la delegación , sucursal o filial no era operativa antes del 26 de julio de 2010 ;
adquirir o ampliar una participación o adquirir cualquier otro derecho de propiedad en una entidad de crédito o financiera comprendida en el ámbito de aplicación del artículo 49 por alguna de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 .
Artículo 34
vender o comprar títulos públicos o de garantía pública expedidos después del 26 de julio de 2010 , directa o indirectamente , a o de las siguientes entidades :
Irán o su Gobierno , y sus entidades públicas , sociedades y agencias ;
una entidad financiera o de crédito domiciliada en Irán o cualquiera de las entidades financieras o de crédito contempladas en el artículo 32 , apartado 2 ;
una persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionados en los incisos i ) o ii ) ;
personas jurídicas , entidades u organismos que sean propiedad o estén bajo el control de una persona , entidad u organismo contemplado en los incisos i ) , ii ) o iii ) ;
facilitar a una persona , entidad u organismo mencionados en la letra a ) servicios de intermediación con respecto a títulos públicos o de garantía pública expedidos después del 26 de julio de 2010 ;
ayudar a una persona , entidad u organismo mencionados en la letra a ) a emitir títulos públicos o de garantía pública facilitando servicios de intermediación , publicidad o cualquier otro servicio con respecto a dichos títulos .
Artículo 35
Queda prohibido facilitar seguros o reaseguros , o intermediar en dicha prestación , a
una persona , entidad u organismo iraní que no sea una persona física ; o
una persona física o jurídica , entidad u organismo cuando actúe en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionados en las letras a ) o b ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicará ni a la prestación o intermediación de seguros o reaseguros obligatorios o de responsabilidad civil de terceros , de personas , entidades u organismos iraníes establecidos en la Unión , ni a la prestación de seguros para las misiones diplomáticas o consulares iraníes en la Unión .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , no se aplicará a la prestación o intermediación de seguros , incluido el de enfermedad y de viaje , o reaseguros , a personas físicas que actúen con carácter privado , con excepción de las personas que figuran en los anexos VIII y IX .
El apartado 1 , letra c ) , no impedirá la prestación de seguros o reaseguros , o intermediación de seguros , al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo contemplado en el apartado 1 , letras a ) o b ) .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , no se considerará que una persona , entidad u organismo actúa bajo la dirección de una persona , entidad u organismo contemplado en el apartado 1 , cuando tal dirección tenga por finalidad el atraque , la carga , la descarga o el tránsito en condiciones seguras de un buque o una aeronave que se encuentre de forma temporal en aguas iraníes o en el espacio aéreo iraní .
El presente artículo prohíbe la ampliación o renovación de acuerdos de seguro y reaseguro celebrados antes del 27 de octubre de 2010 , pero , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 , no prohíbe el cumplimiento de los acuerdos celebrados antes de esa fecha .
CAPÍTULO VI
RESTRICCIONES AL TRANSPORTE
Artículo 36
Con objeto de evitar la transferencia de bienes y tecnología comprendidos en la Lista Común Militar o cuyo suministro , venta , transferencia , exportación o importación esté prohibida en virtud del presente Reglamento , y además de la obligación de facilitar a las autoridades aduaneras competentes la información previa a la llegada y a la salida establecida en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida , así como a las declaraciones de aduanas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 [ 21 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 22 ] , la persona que facilite la información contemplada en el apartado 2 del presente artículo declarará si los bienes están incluidos en la Lista Común Militar o en el presente Reglamento y , en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificará los datos particulares de la licencia de exportación concedida .
Los elementos adicionales requeridos a que se refiere el presente artículo se presentarán bien por escrito , bien recurriendo a una declaración en aduana , según proceda .
Artículo 37
Queda prohibida la prestación de servicios de suministro de combustible o de aprovisionamiento de barcos , así como la prestación de cualesquiera otros servicios a los buques que sean propiedad o estén sujetos al control , directo o indirecto , de una persona , entidad u organismo iraní , si los proveedores del servicio disponen de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la llegada y salida mencionada en el artículo 36 , de que existen motivos razonables para determinar que dichos buques transportan bienes comprendidos en la Lista Común Militar o bienes cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que tales servicios sean necesarios para fines humanitarios y de seguridad .
Queda prohibida la prestación de servicios de ingeniería y mantenimiento a aeronaves de carga que sean propiedad o estén sujetos al control , directo o indirecto , de una persona , entidad u organismo iraní , si los proveedores del servicio disponen de información , incluida la procedente de las autoridades aduaneras competentes basada en la información previa a la llegada y salida mencionada en el artículo 36 , de que existen motivos razonables para determinar que dichos buques transportan bienes comprendidos en la Lista Común Militar o bienes cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del presente Reglamento , salvo que tales servicios sean necesarios para fines humanitarios y de seguridad .
Las prohibiciones de los apartados 1 y 2 del presente artículo se aplicarán hasta que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y eliminada , según proceda .
Toda incautación o eliminación , podrá , de conformidad con la legislación nacional o con la decisión de una autoridad competente , llevarse a cabo a expensas del importador o bien podrán exigirse a cualquier otra persona o entidad responsable de la tentativa de suministro , venta , transferencia o exportación ilícitas .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 38
No se satisfará demanda alguna relacionada con un contrato o transacción , cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las demandas de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una demanda de compensación o una demanda a título de garantía , en particular cualquier demanda que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , en particular , una garantía o contragarantías financieras , independientemente de la forma que adopte , si la efectúan las siguientes entidades :
personas , entidades u organismos designados enumerados en los anexos VIII y IX ;
cualquier otra persona , entidad u organismo iraní , incluido el gobierno iraní ;
cualquier persona , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refieren las letras a ) y b ) .
La ejecución de un contrato o transacción se considerará afectada por las medidas impuestas por el presente Reglamento cuando la existencia o contenido de la demanda sea una consecuencia directa o indirecta de estas medidas .
En cualquier procedimiento para dar curso a una demanda , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe tramitar la demanda recaerá en la persona que pretende llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas , entidades y organismos mencionados en el apartado 1 a someter a revisión judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 39
A los efectos de lo dispuesto en los artículos 8 , 9 , 17 , apartado 2 , letra b ) , 30 y 35 , todo organismo , entidad o titular de derechos derivados de una concesión original anterior al 27 de octubre de 2010 otorgada por un gobierno soberano distinto del de Irán , o todo acuerdo de reparto de producción , no serán considerados una persona , entidad u organismo iraní .
En tales casos , y en relación con el artículo 8 , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate podrá requerir las adecuadas garantías en cuanto al usuario final a todo organismo o entidad por cualquier venta , suministro , transporte o exportación de cualquiera de los equipos o tecnologías clave enumerados en el anexo VI .
Artículo 40
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como información sobre las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 23 , a las autoridades competentes de residencia o establecimiento , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros ;
cooperarán con las autoridades competentes en toda verificación de esta información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada para los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 41
Queda prohibido participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las medidas contempladas en los artículos 2 , 5 , 8 , 9 , 11 , 13 , 17 , 22 , 23 , 30 , 34 o 35 .
Artículo 42
La inmovilización de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , en la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos hayan sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones u omisiones infringirían estas prohibiciones .
La comunicación de buena fe , con arreglo a lo previsto en los artículos 30 . 31 y 32 , de la información contemplada en dichos artículos por parte de una persona , entidad u organismo sujeto a lo dispuesto en el presente Reglamento , o de sus empleados o directivos , no implicará ningún tipo de responsabilidad para la institución o la persona y sus directivos y empleados .
Artículo 43
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas que estimen necesarias para garantizar el respeto a las obligaciones legales nacionales , de la Unión o internacionales relativas a la salud y seguridad de los trabajadores y la protección del medio ambiente cuando la aplicación del presente Reglamento pueda afectar a la cooperación con una persona física o jurídica o entidad iraní .
No se aplicarán , a efectos de las medidas adoptadas en virtud del apartado 1 , las prohibiciones de los artículos 8 , 9 , 17 , apartado 2 , letra b ) , 23 , apartado 2 , 30 y 35 .
El Estado miembro de que se trate notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión la determinación a que se refiere al apartado 1 y su intención de conceder una autorización al menos diez días hábiles antes de proceder a la misma .
Artículo 44
La Comisión y los Estados miembros se comunicarán cada tres meses las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y compartirán toda la información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , en particular
con respecto a los fondos inmovilizados con arreglo al artículo 23 y las autorizaciones concedidas con arreglo a los artículos 24 , 25 y 26 ;
por lo que atañe a problemas de incumplimiento y aplicación , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Los Estados miembros se informarán mutuamente y a la Comisión sin demora de cualquier otra información pertinente de que tengan conocimiento y que pueda afectar la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 45
La Comisión :
modificará el anexo II sobre la base de las determinaciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o del Comité de Sanciones o sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificará los anexos III ; IV , V , VI , VII y X sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 46
En caso de que el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en sus listas a una persona física o jurídica o a una entidad u organismo , el Consejo incluirá a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo en el anexo VIII .
En caso de que el Consejo decida someter a una persona física o jurídica o a una entidad u organismo a las medidas previstas en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , efectuará la consiguiente modificación del anexo IX .
El Consejo comunicará su decisión , con inclusión de los motivos de la inclusión en las listas , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refieren el apartado 1 o 2 , bien de forma directa , cuando se conozca su domicilio , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se cuente con nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo revisará su decisión e informará de ello a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
En caso de que las Naciones Unidas decidan retirar de las listas a una persona física o jurídica , entidad u organismo , o modificar los datos de identidad de una persona física o jurídica , entidad u organismo incluidos en sus listas , el Consejo efectuará la consiguiente modificación del anexo VIII .
La lista del anexo IX se revisará a intervalos regulares y al menos cada doce meses .
Artículo 47
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para velar por su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión dichas normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 48
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento e indicarán cuáles son tales autoridades competentes en las páginas web que figuran en el anexo X.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio de las direcciones que figuren en sus páginas web enumeradas en el anexo X.
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades , así como toda modificación posterior .
Cuando el presente Reglamento establezca el requisito de notificar , informar o comunicarse con la Comisión por cualquier otro modo , la dirección y otros datos de contacto que deban utilizarse para tal comunicación serán los indicados en el anexo X.
Artículo 49
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , incorporado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión .
Artículo 50
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 961/2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 51
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 19 de 24.1.2012 , p. 22 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Bienes y tecnología a que se refieren el artículo 2 , apartados 1 , 2 ; y 4 , el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 6 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 17 , apartado 2 , y el artículo 31 , apartado 1
El presente anexo comprende todos los bienes y tecnología enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , tal y como se definen en él , con excepción de los siguientes :
Epígrafe del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Designación
Sistemas destinados a la " seguridad de la información " y equipos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas , equipos , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la " seguridad de la información " , según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite ( GNSS ) que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( p. ej. , GPS o GLONASS ) , véase el artículo 7A005 .
Diseñados o modificados para utilizar " criptografía " empleando técnicas digitales que realicen cualquier función criptográfica que no sea la autenticación ni la firma digital y tengan cualquiera de las características siguientes :
Notas técnicas :
Las funciones de autenticación y firma digital incluyen su función asociada de gestión de la clave .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación , números de identificación personal ( PIN ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
La " criptografía " no incluye las técnicas " fijas " de compresión o codificación de datos .
Nota :
El subartículo 5A002.a.1 . incluye los equipos diseñados o modificados para utilizar una " criptografía " que utilice los principios analógicos siempre que los aplique con técnicas digitales .
Un " algoritmo simétrico " que utilice una longitud de clave superior a 56 bits ; o
Un " algoritmo asimétrico " en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Factorización de los números enteros por encima de los 512 bits ( p. ej. , RSA ) ;
Cómputo de logaritmos discretos en un grupo multiplicativo de un campo finito de tamaño superior a los 512 bits ( p. ej. , Diffie-Hellman sobre Z / pZ ) ; o
Logaritmos discretos en un grupo que no sea el mencionado en el subartículo 5A002.a.1.b.2 por encima de los 112 bits ( p. ej. , Diffie-Hellman sobre una elipse ) .
" Equipo lógico " ( software ) según se indica :
" Equipo lógico " diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de equipos especificados en el artículo 5A002.a.1 , o de " equipo lógico " especificado en el subartículo 5D002.c.1 ;
" Equipo lógico específico " ( software ) , según se indica :
" Equipo lógico " ( software ) que tenga las características o realice o simule las funciones de los equipos especificados en el artículo 5A002.a.1 ;
El artículo 5D002 no somete a control :
El " equipo lógico " ( software ) necesario para la " utilización " de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 ;
El " equipo lógico " ( software ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A002.a.1 o " equipo lógico " especificado en los subartículos 5D002.a o 5D002.c.1 de esta lista .
PARTE B
El artículo 6 es aplicable a los siguientes bienes :
" Reactores nucleares " y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , según se indica :
" Reactores nucleares " ;
Vasijas metálicas o piezas importantes manufacturadas de las mismas , incluida la cabeza de la vasija de presión del reactor , diseñadas especialmente o preparadas para contener el núcleo de un " reactor nuclear " ;
Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un " reactor nuclear " ;
Barras de control diseñadas especialmente o preparadas para el control del proceso de fisión en un " reactor nuclear " , las estructuras de apoyo o suspensión de las mismas y los tubos guía de las barras de control ;
Tubos de presión diseñados especialmente o preparados para contener los elementos combustibles y el refrigerante primario en un " reactor nuclear " a una presión de funcionamiento superior a 5,1 MPa ;
Circonio metálico y aleaciones en forma de tubos o de ensamblajes de tubos en los que la razón entre hafnio y circonio sea inferior a 1:500 partes en peso , diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " ;
Bombas de refrigerante diseñadas especialmente o preparadas para hacer circular el refrigerante primario en " reactores nucleares " ;
" Componentes internos de reactor nuclear " diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " , incluidas las columnas de apoyo del núcleo , los canales de combustible , los blindajes térmicos , las placas deflectoras , las placas para el reticulado del núcleo y las placas difusoras ;
Intercambiadores de calor ( generadores de vapor ) diseñados especialmente o preparados para su utilización en el circuito de refrigerante primario de un " reactor nuclear " ;
Instrumentos de detección y medición de neutrones , diseñados especialmente o preparados para determinar los niveles de flujo de neutrones en el núcleo de un " reactor nuclear " .
Uranio poco enriquecido mencionado en el punto 0C002 cuando se incorpore en elementos ensamblados de combustible nuclear .
ANEXO II
Bienes y tecnología a que se refieren el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 4 , el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 31 , apartado 1 y el artículo 45
NOTAS INTRODUCTORIAS
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada " Designación " se refieren a las designaciones de los bienes y tecnología de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada " Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 " significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros del producto de doble uso al que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ' … ' ) figuran en una nota técnica correspondiente al término .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
NOTAS GENERALES
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes prohibidos , cuando el componente o componentes prohibidos sean los elementos principales de los bienes y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos constituyen los elementos principales de los bienes suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá leerse en relación con la sección II.B ) .
De conformidad con la sección II.B , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté prohibida de conformidad con las disposiciones de la parte A ( Bienes ) que se recoge más abajo .
De conformidad con la sección II.B , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté controlada de conformidad con las disposiciones de la parte A ( Bienes ) del anexo IV .
La " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a bienes no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos bienes no prohibidos o cuya exportación se haya autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 o con el presente Reglamento .
La prohibición de transferencia de " tecnología " no se aplicará a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
BIENES
Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Lámparas de cátodo hueco , según se indica :
Lámpara de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicona pura o cuarzo .
Lámpara de cátodo hueco de uranio .
Aislantes faraday de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm - 650 nm
Fibras ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm sin superar los 2 mm
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 según se indica :
Cierres .
Componentes internos .
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
Sistemas de detección nuclear para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos y radiación de origen nuclear y sus componentes diseñados especialmente distintos de los especificados en 0A001.j . o 1A004.c .
Válvulas de fuelle hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 , 304L o 316 L.
Este epígrafe no comprende las válvulas de fuelle definidas en 0B001 c.6 y 2A226 .
Espejos para láser , distintos de los especificados en 6A005.e , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice o zafiro fundidos ) .
Este epígrafe no incluye los sistemas ópticos diseñados especialmente para aplicaciones astronómicas , excepto si los espejos contienen sílice fundida .
Lentes para láser , distintos de los especificados en 6A005.e , compuestos de substratos que tengan un coeficiente de dilatación térmica de 10-6K-1 o menos a 20 °C ( por ejemplo , sílice fundida ) .
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1 .
Bombas de vacío distintas de las incluidas en 0B002.f.2 . o 2B231 , según se indica :
Bombas turbomoleculares con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s.
Bombas de vacío de desbaste del tipo " Roots " con una tasa de flujo de aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h.
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello .
Receptáculos sellados para la manipulación de substancias radiactivas ( celdas calientes ) .
' Uranio natural ' , ' uranio empobrecido ' o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados , distintos de los definidos en 0C001
Cámaras de detonación con una capacidad de absorción de la explosión superior a 2,5 kg . de equivalente TNT .
Materiales , sustancias químicas , ' microorganismos ' y ' toxinas '
Bis ( 2 etilhexil ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) CAS ( número del registro del Chemical Abstract Service ) 298-077 solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 % .
Gas flúor CAS : 7782-41-4 , de una pureza mayor del 95 % .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora .
Este epígrafe no comprende las células electrolíticas de control definidas en 1B225 .
Catalizadores distintos de los prohibidos en 1A225 , que contengan platino , paladio o rodio , y que puedan utilizarse para provocar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre el hidrógeno y el agua para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
Carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
Resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Metales magnéticos , de todos los tipos y formas , que tengan una permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm .
' Materiales fibrosos o filamentosos ' o productos preimpregnados , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN II.A1.019.a .
' Materiales fibrosos o filamentosos ' de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
' Módulo específico ' superior a 10 × 106 m ; o
una ' resistencia específica a la tracción ' superior a 17 × 104 m.
' Materiales fibrosos o filamentosos ' de vidrio con cualquiera de las dos características siguientes :
' Módulo específico ' superior a 3,18 × 106 m ; o
una ' resistencia específica a la tracción ' superior a 76,2 × 103 m.
' hilos ' , ' cables ' , ' cabos ' o ' cintas ' continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los ' materiales fibrosos o filamentosos ' de carbono o vidrio distintos de los especificados en IIA.A1.010.a . o b.
Este epígrafe no incluye los ' materiales fibrosos o filamentosos ' definidos en 1C010.a , 1C010.b , 1C210.a y 1C210.b .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnados ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o ' preformas de fibra de carbono ' , según se indica :
constituidas por los ' materiales fibrosos o filamentosos ' especificados en II.A1.009 ;
los ' materiales fibrosos o filamentosos ' de carbono con ' matriz ' impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) , especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 50 cm × 90 cm ;
preimpregnados especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Este epígrafe no incluye los ' materiales fibrosos o filamentosos ' definidos en 1C010.e .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en ' misiles ' distintos de los incluidos en 1C107 .
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en los apartados 1C116 o 1C216 , ' capaz de ' soportar una carga de rotura por tracción igual o superior a 2050 MPa , a 293 K ( 20 °C ) .
Nota técnica :
La frase ' acero martensítico envejecido capaz de ' incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Wolframio , tántalo , carburo de wolframio , carburo de tántalo y aleaciones , que tengan las dos características siguientes :
en forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm ; y
una masa superior a 5 kg .
Este epígrafe no incluye wolframio , carburo de wolframio y aleaciones definidas en 1C226 .
Polvos elementales de cobalto , de neodimio o de samario o sus aleaciones o mezclas que contengan al menos un 20 % en peso de cobalto , neodimio o samario , con una granulometría inferior a 200 μm .
Fosfato de tributilo puro ( TBP ) [ no CAS 126-73-8 ] o cualquier mezcla que contenga más de un 5 % de TBP en peso .
Aceros martensíticos distintos de los prohibidos por 1C116 , 1C216 o II.A1.012 .
Los aceros martensíticos envejecidos son aleaciones de hierro que en general se caracterizan por su elevado contenido de níquel , muy bajo contenido de carbono y por el uso de elementos sustitutivos o precipitados para mejorar la resistencia y el endurecimiento de la aleación .
Metales , polvos metálicos y los materiales siguientes :
tungsteno y aleaciones de tungsteno distintas de las prohibidas por 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
molibdeno y aleaciones de molibdeno distintas de las prohibidas por 1C117 , en forma de partículas esféricas o atomizadas uniformes de un diámetro igual o inferior a 500 μm , con un contenido de molibdeno igual o superior al 97 % en peso ;
materiales de tungsteno en forma sólida distintos de los prohibidos por 1C226 o II.A1.013 , compuestos de los siguientes materiales :
Tungsteno y sus aleaciones con un contenido en tungsteno igual o superior al 97 % en peso ;
Tungsteno infiltrado con cobre con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso ; o
Tungsteno infiltrado con plata con un contenido en tungsteno igual o superior al 80 % en peso .
Aleaciones magnéticas blandas con la siguiente composición química :
contenido en hierro entre 30 y 60 % y
contenido en cobalto entre 40 y 60 % .
" Materiales fibrosos o filamentosos " o preimpregnados , no prohibidos por el anexo I o por el anexo II ( números II.A1.009 , II.A1.010 ) del presente Reglamento , o no especificados por el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , tal como se indica a continuación :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono ;
El número II.A1.019a . no incluye los tejidos .
" hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos impregnados con resinas termoendurecibles , hechos de los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono ;
" hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos de poliacrilonitrilo ( PAN ) .
Tratamiento de los materiales
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos distintos de los especificados en 2B116 :
sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g rms entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerzan fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a ' mesa vacía'(bare table ) ;
controladores digitales , combinados con ' equipo lógico'(software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con ancho de banda en tiempo real superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayo de vibraciones incluidos en el subapartado a. ;
impulsores de vibraciones ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía'(bare table ) , y utilizables en los sistemas para ensayo de vibraciones incluidos en el subapartado a. ;
estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía'(bare table ) , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subapartado a.
' Mesa vacía ' ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Máquinas herramienta y componentes de máquinas , y controles numéricos para máquinas herramienta , tal y como se indica a continuación :
Máquinas herramienta para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Este epígrafe no incluye las máquinas herramienta para rectificado definidas en 2B201.b y 2B001.c .
Componentes y controles numéricos , diseñados especialmente para máquinas herramienta especificadas en 2B001 , 2B201 o en el subapartado a ) .
Máquinas para equilibrar y equipos relacionados con ellas tal como se indica :
Máquinas para equilibrar ( balancing machines ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan todas las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g x mm por kg de la masa del rotor ;
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas especificadas en el subapartado a ) .
Las cabezas indicadoras ( indicator heads ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes distintas de las especificadas en 2B225 , que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) ; o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Hornos capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C como sigue :
Hornos de oxidación
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada
Este epígrafe no incluye los hornos de túnel con transporte de rodillo o vagoneta , hornos de túnel con banda transportadora , hornos de empuje u hornos de lanzadera , diseñados especialmente para la producción de vidrio , vajilla de cerámica o cerámica estructural .
" Transductores de presión " distintos de los definidos en 2B230 capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto del intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan todas las características siguientes :
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por hexafluoruro de uranio ( UF6 ) " , y
Que cumplan cualquiera de las siguientes condiciones :
Una escala total de menos de 200 kPa y una " exactitud " superior a ± 1 % de la escala total ; o
Una escala total de 200 kPa o más y una " exactitud " superior a ± 2 Pa .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles y fabricados en :
Aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Níquel o aleaciones con más del 40 % de níquel en peso ;
Tantalio o aleaciones de tantalio ;
Titanio o aleaciones de titanio ; o
Circonio o aleaciones de circonio .
Este epígrafe no incluye lo separadores centrífugos definidos en 2B352.c
Filtros de metal sinterizado hechos de níquel con un contenido del 40 % o más en peso .
Este epígrafe no incluye los filtros definidos en 2B352.d .
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado , distintas de las controladas por 2B009 , 2B109 o 2B209 , que tengan una fuerza en rodillo de más de 60 kN y componentes diseñados especialmente para ellas .
A los efectos de II.A2.013 , las máquinas que combinan las funciones de conformación por rotación y de conformación por estirado se consideran máquinas de conformación por estirado .
Equipos cerrados líquido-líquido , ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
VÉASE TAMBIÉN IV.A2.008 .
Fabricados de cualquiera de los siguientes materiales :
Grafito o ' grafito de carbono ' ;
Circonio o aleaciones de circonio ; o
Fabricados tanto de acero inoxidable como de uno o más de los materiales especificados en II.A2.014.a .
El ' grafito de carbono ' es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN IV.A2.009 .
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,5 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Titanio o aleaciones de titanio ;
Circonio o aleaciones de circonio ;
Carburo de silicio ; o
Carburo de titanio ; o
Fabricados tanto de acero inoxidable como de uno o más de los materiales especificados en II.A2.015.a .
Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora [ en condiciones de temperatura ( 273 K ( 0 °C ) y presión ( 101,3 kPa ) normales ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
VÉASE TAMBIÉN IV.A2.010 .
Materiales cerámicos ;
Ferrosilicio ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Grafito o ' grafito de carbono ' ;
Niobio ( columbio ) o aleaciones de niobio ; o
Aleaciones de aluminio ; o
Fabricados tanto de acero inoxidable como de uno o más de los materiales especificados en II.A2.016.a .
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
Electrónica
Fuentes de corriente continua de alto voltaje que reúnan las dos características siguientes :
capacidad de producir de modo continuo , durante 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido ; y
estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de cuatro horas .
Este epígrafe no incluye las fuentes de corriente definidas en 0B001.j.5 y 3A227 .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subapartado 3A233 o 0B002.g , capaces de medir iones con masa atómica igual o superior a 200 unidades , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como sus fuentes de iones :
espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con ' materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado ( UF6 ) ' ;
espectrómetros de masas de haz molecular que tengan cualquiera de las características siguientes :
una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos ; o
una cámara fuente construida , revestida o chapada con ' materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado ( UF6 ) ' ;
espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Convertidores de frecuencia o generadores , distintos de los especificados en 0B001 o 3A225 , que reúnan todas las características siguientes , y componentes y programas informáticos diseñados especialmente para ellos :
salida multifase capaz de suministrar una potencia igual o superior a 40 W ;
capacidad para funcionar en la gama de frecuencias entre 600 y 2000 Hz ; y
control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,1 % .
Los convertidores de frecuencia incluidos en el apartado II.A3.003 también son conocidos como cambiadores o inversores .
Sensores y láseres
Barras de granate de itrio-aluminio ( YAG )
Equipos y componentes ópticos , distintos de los especificados en 6A002 y 6A004.b , según se indica :
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9000 nm y 17000 nm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe ) .
Sistemas correctores de frente de onda para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y sus componentes diseñados especialmente , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y ' espejos deformables ' , incluidos los espejos bimorfes .
Este epígrafe no incluye los espejos definidos en 6A004.a , 6A005.e y 6A005.f .
" Láseres " iónicos de argón que tengan potencia media de salida igual o superior a 5 W.
Este epígrafe no incluye los ' láseres ' iónicos de argón definidos en 0B001.g.5 , 6A005 y 6A205.a .
" Láseres " de semiconductores y sus componentes , según se indica :
" Láseres " de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de " láseres " de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Notas :
Los " láseres " de semiconductores se llaman normalmente diodos " láser " .
Este epígrafe no incluye los " láseres " definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.b
Este epígrafe no incluye los diodos " láseres " de la gama de longitud de onda 1200 nm – 2000 nm .
Semiconductores " láseres " sintonizables y conjuntos de ' láseres ' de semiconductores , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de ' láseres ' de semiconductores que contengan como mínimo un semiconductor ' láser ' array sintonizable de la misma longitud de onda .
Este epígrafe no incluye los semiconductores " láseres " definidos en 0B001.h.6 y 6A005.b .
" Láseres " de estado sólido " sintonizables " y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Láseres de zafiro-titanio ;
Láseres alexandrita .
Este epígrafe no incluye los láseres de zafiro titanio y alexandrita definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.c.1 .
" Láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) con una longitud de onda de salida superior a 1000 nm pero no superior a 1100 nm y una energía de salida superior a 10 J por impulso .
Este epígrafe no incluye los ' láseres ' dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) definidos en 6A005.c.2.b .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1 kHz ;
Suministros de frecuencia de recurrencia ;
Célula de Pockels .
Cámaras de televisión endurecidas a las radiaciones distintas a las especificadas en 6A203.c . , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , y las lentes diseñadas especialmente para ellas .
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en Julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos , de láser de colorantes , sintonizables , con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Con una potencia media de salida superior a 10 W pero que no supere 30 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns .
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , definidos en 6A205.c , 0B001.g.5 y 6A005 .
" Láseres " de impulsos de dióxido de carbono con todas las características siguientes :
que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
tasa de repetición superior a 250 Hz ;
con una potencia media de salida superior a 100 W pero que no supere 500 W ; y
ancho de impulso inferior a 200 ns .
Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de láseres de impulsos de dióxido de carbono , definidos en 6A205.d , 0B001h.6 . y 6A005d .
" Láseres " de vapor de cobre con todas las características siguientes :
que funcionen a longitudes de onda entre 500 nm y 600 nm ; y
que tengan potencia media de salida igual o superior a 15W.
' Láseres ' de impulsos de monóxido de carbono con todas las características siguientes :
que funcionen a longitudes de onda entre 5000 nm y 6000 nm ;
con una potencia media de salida superior a 100 W ; y
ancho de impulso inferior a 200 ns .
Este epígrafe no controla los láseres industriales de monóxido de carbono de mayor potencia ( que suele ser de entre 1 y 5 kW ) utilizados en aplicaciones tales como soldado y corte , ya que estos últimos láseres son de impulsos o en ondas continuas con un ancho de impulso superior a 200 ns .
Navegación y aviónica
Sistemas de navegación inerciales y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
I. Sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en " aeronaves civiles " por las autoridades civiles de un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o ' vehículos espaciales ' , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ' error circular probable ' ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) mundial(es ) de navegación por satélite o con ( un ) " sistema(s ) de navegacióncon referencia a bases de datos " para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema mundial de navegación por satélite o del " sistema de navegación con referencia a bases de datos " durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de ' error circular probable ' ( CEP ) ;
Equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud ; o
diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms .
Los parámetros de I.a y I.b se aplican cuando se cumple cualquiera de las condiciones ambientales siguientes :
una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g rms en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
la densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz y 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
una velocidad de alabeo y guiñada igual o mayor que +2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o
según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 o 2 anteriores .
El punto I.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
' Error circular probable ' ( CEP ): En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil y diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y componentes diseñados especialmente .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en 7A001 o 7A101 , cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para MWD ( Medida Mientras Perfora / Measurement While Drilling ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
Aeronáutica y Propulsión
Pernos explosivos .
TECNOLOGÍA
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los artículos de la parte II.A.
Nota técnica :
Tecnología necesaria para el desarrollo o producción de los artículos de la parte IV A ( Bienes ) del anexo IV .
El término ' tecnología ' incluye programas y sistemas de programación informática ( software ) .
ANEXO III
Bienes y tecnologías a los que se refieren el artículos 3 , apartados 1 , 3 y 5 , el artículo 5 , apartado 2 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 18 , apartado 1 , el artículo 31 , apartado 1 y el artículo 45
A menos que se indique lo contrario , los números de referencia utilizados en la columna titulada " Designación " se refieren a las descripciones de los productos y tecnología de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Un número de referencia en la columna titulada " Epígrafe conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 " significa que las características del producto descrito en la columna " Designación " no se corresponden con los parámetros de la descripción del artículo de doble uso a la que se hace referencia .
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados , cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
( Deberá leerse en relación con la sección III.B ) .
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se somete a control en la parte A ( Bienes ) que aparece a continuación , quedan sometidas a control , de conformidad con las disposiciones de la sección III.B.
De conformidad con el anexo II , sección II.B , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté controlada de conformidad con las disposiciones de la parte A ( Bienes ) .
La " tecnología necesaria " para la " utilización " de bienes sujetos a control será a su vez objeto de control , incluso cuando es aplicable a un bien no sujeto a control .
Los controles no se aplican a la " tecnología " mínima necesaria para la instalación , la explotación , el mantenimiento ( comprobación ) y la reparación de bienes que no están sometidos a control o cuya exportación se autorizó de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 o el presente Reglamento .
Los controles referentes a las transferencias de " tecnología " no se aplicarán a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
' Cajas de guantes ' , especialmente diseñadas para isótopos radiactivos , fuentes radiactivas o radionúclidos .
Por ' cajas de guantes ' se entienden los equipos que ofrecen al usuario protección frente a vapores , partículas o radiaciones peligrosos , frente a la manipulación o el tratamiento de materiales que se encuentren en los equipos por personas ajenas a ellos , mediante manipuladores o guantes integrados en los equipos .
Sistemas de control de gases tóxicos diseñados para el funcionamiento y la detección permanentes de sulfuro de hidrógeno y detectores especialmente diseñados al efecto .
Detectores de fugas de helio
Materiales , productos químicos , ' microorganismos ' y ' toxinas '
Sellos y juntas anulares , de un diámetro interno igual o inferior a 400 mm . , compuestos de cualquiera de los siguientes materiales :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado ;
Policlorotrifluoroetilenos ( PCTFE , por ej. Kel-F ® ) ;
Fluoro- elastómeros ( p. ej. Viton ® , Tecnoflon ® ) ;
Politetrafluoroetilenos ( PTFE ) .
Equipo personal para detectar las radiaciones de origen nuclear , incluidos los dosímetros personales .
Este epígrafe no incluye los sistemas de detección nuclear definidos en 1A004.c .
Aleaciones de acero en forma de planchas o placas , que tengan alguna de las siguientes características :
aleaciones de acero ' capaces de ' una carga de rotura por tracción de 1200 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
acero inoxidable dúplex estabilizado con nitrógeno
La frase aleaciones ' capaces de ' incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
El ' acero inoxidable dúplex estabilizado con nitrógeno ' presenta una microestructura en dos fases formada por granos de acero ferrítico y austenítico con la adición de nitrógeno para estabilizar la microestructura .
Material composite de carbono-carbono .
Aleaciones de níquel en formas brutas o semielaboradas , que contengan como mínimo el 60 % en peso de níquel .
Aleaciones de titanio en forma de planchas o placas ' capaces de ' soportar una carga de rotura por tracción de 900 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) .
Propulsantes y constituyentes químicos de propulsantes , según se indica :
Diisocianato de tolueno ( TDI )
Diisocianato de metilendifenilo ( MDI )
Diisocianato de isoforona ( IPDI )
Perclorato de sodio
Xilidino
Poliéter hidroxi-terminado ( HTPE )
Éter de caprolactona hidroxi-terminado ( HTCE )
Este epígrafe se refiere a la sustancia pura y a cualquier mezcla que contenga al menos un 50 % de uno de los productos químicos mencionados .
' Sustancias lubricantes ' que contengan como ingredientes principales cualquiera de los siguientes :
Perfluoroalquileter , ( CAS 60164-51-4 ) ;
Perfluoropolialquileter , PFPE , ( CAS 6991-67-9 )
Por ' sustancias lubricantes ' se entiende aceites y fluidos .
Aleaciones de berilio-cobre o cobre-berilio en forma de planchas , placas o láminas que tengan una composición que contenga cobre como elemento principal en peso y otros elementos entre los que se incluye menos del 2 % de berilio en peso .
Equipos cerrados líquido-líquido , ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén fabricadas de los siguientes materiales :
VÉASE TAMBIÉN II.A2.014 .
Acero inoxidable .
En relación con el acero inoxidable con más de un 25 % de níquel y un 20 % de cromo en peso , véase el artículo II.A2.014.a .
VÉASE TAMBIÉN II.A2.015 .
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
Nota 1 :
En relación con el acero inoxidable con más de un 25 % de níquel y un 20 % de cromo en peso , véase el artículo II.A2.015.a .
Nota 2 :
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , distintas de las especificadas en 2B350.i , aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por elfabricante superior a 5 m3 / hora [ en condiciones de temperatura ( 273 K o 0 °C ) y presión ( 101,3 kPa ) normales ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
VÉASE TAMBIÉN II.A2.016 .
Acero inoxidable ;
En relación con el acero inoxidable con más de un 25 % de níquel y un 20 % de cromo en peso , véase el artículo II.A2.016.a .
Herramientas de máquinas de electroerosión ( EDM ) para eliminar o cortar metales , cerámica o " composites " , como se indica , y electrodos de penetración , de hilo metálico o alambre fino especialmente diseñados a tal fin :
Máquinas de electroerosión de penetración ;
Máquinas de electroerosión de hilo metálico .
Las máquinas de electroerosión también se conocen con el nombre de máquinas de erosión por chispa eléctrica o máquinas de erosión por hilo .
Máquinas de medida de coordenadas ( MMC ) controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , o máquinas de control dimensional que tengan un error máximo tolerado ( EMT ) de indicación en tres dimensiones ( volumétrico ) en cualquier punto dentro del alcance operacional de la máquina ( es decir , dentro de la longitud de los ejes ) igual o inferior a ( mejor que ) ( 3 + L/1000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) ensayada según la norma ISO 10360 2 ( 2001 ) , y sondas de medición diseñadas al efecto .
Máquinas de soldadura por haz de electrones controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , así como componentes especialmente diseñados para ellas .
Máquinas de soldadura por láser y máquinas de corte por láser controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , así como componentes especialmente diseñados para ellas .
Máquinas de corte por plasma controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , así como componentes especialmente diseñados para ellas .
Equipos de control de vibraciones especialmente diseñados para rotores o equipos y maquinaria de rotación , capaces de medir cualquier frecuencia entre 600-2000 Hz .
Bombas de vacío de anillo líquido , así como componentes especialmente diseñados para ellas .
Bombas de vacío de paleta rotatoria , así como componentes especialmente diseñados para ellas .
El artículo III.A2.024 no controla las bombas de vacío de paleta rotatoria que están especialmente diseñadas para otros equipos .
El régimen de control de las bombas de vacío de paleta rotatoria que estén especialmente diseñadas para otros equipos viene determinado por el régimen de control de los otros equipos .
Filtros de aire , según se indica , que tengan una o más dimensiones físicas superiores a 1000 mm :
filtros absolutos de alta eficacia ( HEPA ) ;
filtros de aire de ultra-baja penetración .
El artículo III.A2.025 no controla los filtros de aire especialmente diseñados para los equipos médicos .
Espectrómetros y difractómetros , diseñados para pruebas indicativas o análisis cuantitativos de la composición elemental de metales o aleaciones sin descomposición química del material .
' Variadores de frecuencia ' , generadores de frecuencia y convertidores eléctricos de velocidad variable , que tengan las características siguientes :
potencia de salida multifase superior o igual a 10 W ;
capaz de operar a una frecuencia superior o igual a 600 Hz ; y
control de frecuencia mejor ( inferior ) que el 0,2 % .
Los ' variadores de frecuencia ' incluyen los convertidores de frecuencia y los inversores de frecuencia .
El artículo III.A3.005 no controla los variadores de frecuencia que incluyen protocolos o interfaces de comunicación diseñados para maquinaria industrial específica ( como máquinas herramienta , máquinas de hilado , máquinas de circuitos impresos ) de modo que los variadores de frecuencia no pueden ser utilizados para otros fines mientras reúnan las características de rendimiento anteriores .
El artículo III.A3.005 no controla los variadores de frecuencia especialmente diseñados para los vehículos y que operan con una secuencia de control que se comunica recíprocamente entre el variador de frecuencia y la unidad de control del vehículo .
' Manómetros de vacío ' , de alimentación eléctrica y una exactitud de medida igual o inferior al ( mejor que ) 5 % .
En los ' manómetros de vacío ' se incluyen los manómetros Pirani , los Penning y los de capacitancia .
Microscopios y sus equipos y detectores , según se indica :
microscopios electrónicos de barrido ;
microscopios Auger de barrido ;
microscopios electrónicos de transmisión ;
microscopios de fuerzas atómicas ;
microscopios de fuerzas de barrido ;
equipos y detectores , especialmente diseñados para ser utilizados con los microscopios especificados en el artículo III.A6.013 a ) a e ) , que emplean cualquiera de las siguientes técnicas de análisis de materiales :
espectroscopía fotoelectrónica de rayos X ( XPS ) ;
espectroscopía de energía dispersiva de rayos X ( EDX , EDS ) ; o
espectroscopía electrónica para análisis químico ( ESCA ) .
Acelerómetros que contengan un elemento transductor de cerámica piezoeléctrica y tengan una sensibilidad de 1000 mV / g o mejor ( superior ) .
' Células dinamométricas ' capaces de medir el impulso de los motores de cohetes con una capacidad superior a 30kN.
Por ' células dinamométricas ' se entienden dispositivos y transductores para medir la fuerza tanto en tensión como en compresión .
El artículo III.A9.002 no incluye los equipos , dispositivos o transductores especialmente diseñados para medir el peso de vehículos , por ejemplo , para pesar puentes .
Turbinas de gas para la generación de electricidad , sus componentes y equipos , como se indica :
turbinas de gas especialmente diseñadas para la generación de energía eléctrica con una producción de más de 200 MW ;
paletas , estatores , cámaras de combustión y toberas de inyección de combustible , especialmente diseñados para turbinas de gas destinadas a la generación de electricidad especificadas en III.A9.003.a ;
' Tecnología ' necesaria para la utilización de los artículos de la parte III A ( Bienes ) .
ANEXO IV
Lista de " petróleo crudo o productos petrolíferos " a que se hace referencia en los artículos 11 y 31 , apartado 1
Código SA
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso .
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( excepto los aceites crudos ) ; . preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites ( excepto que la adquisición , en Irán , de queroseno de aviación del código NC 27101921 no está prohibida siempre que se destine y se emplee únicamente a efectos de la continuación del vuelo de la aeronave en que se haya cargado ) .
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , " slack wax " , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba y demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados .
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso .
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas .
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos y " cut backs " ) .
ANEXO V
Lista de « productos petroquímicos » a que se hace referencia en el artículo 13 y en el artículo 31 , apartado 1
Código SA
Fosgeno ( cloruro de carbonilo )
Amoniaco
Nitrato de amoníaco
Etileno
Propeno ( propileno )
Benceno
Tolueno
o-Xileno
m-Xileno
p-Xileno
Mezclas de isómeros del xileno
Estireno
Etilbenzeno
Cumeno
Clorometano
Otros derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos
Hexaclorociclohexano [ ( HCH ( ISO ) ] , incluido lindano ( ISO , DCI )
Aldrín ( ISO ) , clordano ( ISO ) y heptacloro ( ISO )
Otros derivados halogenados de los hidrocarburos
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno ( ISO ) y DDT ( ISO ) [ clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ]
Otros derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos
Éteres-alcooles y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Oxydietanol ( dietilenglicol )
Éteres monobutílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
Otros éteres monoalquílicos del etilenglicol o del dietilenglicol
Otros éteres-alcooles y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Etilenglicol ( etanodiol )
Fenoles
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Acetona
Anhídrido maléico ( MA )
Anidrido ftálico ( AF )
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo ( DMT )
Acrilonitrilo
Diisocianato de metilendifenilo ( MDI )
Diisocianato de hexametileno ( HDI )
Diisocianato de tolueno ( TDI )
Polímeros de etileno , en formas primarias
Benzol ( benzeno )
Todos los códigos
Toluol ( tolueno )
Xilol ( xilenos )
Naftalina
Etileno , propileno , butadieno
ANEXO VI
Lista de equipos y tecnología clave a que se hace referenciaen el artículo 8 y el artículo 31 , apartado 1
PROSPECCIÓN Y PRODUCCIÓN DE PETRÓLEO Y GAS NATURAL
Equipos
Equipos , vehículos , buques y aeronaves de estudio geofísico diseñados especialmente o modificados para la obtención de datos con vistas a la prospección de petróleo y gas , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Sensores diseñados especialmente para operaciones de fondo en los pozos de petróleo y gas , incluidos los utilizados para efectuar mediciones durante la perforación y los equipos asociados diseñados especialmente para la obtención y el almacenamiento de datos procedentes de dichos sensores .
Equipos de perforación diseñados para la perforación de formaciones rocosas , específicamente con fines de prospección o producción de petróleo , gas y otros hidrocarburos naturales .
Barrenas , floretes de sondeo , collarines de barrena , centralizadores y otros equipos , diseñados especialmente para ser utilizados en y con equipos de perforación de pozos de petróleo y gas .
Cabezas de pozo , ' bloques obturadores de pozos ' y ' árboles de producción ' ( o ' árboles de navidad ' ) y los componentes diseñados especialmente para ellos que cumplan las ' especificaciones API e ISO ' para su utilización en pozos de petróleo y gas .
Un ' bloque obturador de pozo ' es un dispositivo que se suele utilizar a nivel del suelo ( o si se trata de perforaciones subacuáticas , del lecho marino ) con el fin de prevenir el escape accidental de petróleo y / o gas del pozo durante la perforación .
Un ' árbol de producción ' ( o ' árbol de navidad ' ) es un dispositivo que se suele utilizar para regular el flujo de fluidos procedentes del pozo cuando este está terminado y ha empezado la producción de petróleo y / o gas .
A efectos de este punto , las ' especificaciones API e ISO ' son las especificaciones 6A , 16A , 17D y 11IW del American Petroleum Institute y / o las especificaciones 10423 y 13533 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los bloques obturadores de pozos , las cabezas de pozo y los árboles de producción destinados a ser utilizados en pozos de petróleo y / o de gas .
Plataformas de perforación y de producción de petróleo crudo y gas natural .
Buques y barcazas con equipos de perforación y / o tratamiento de petróleo incorporados utilizados en la producción de petróleo , gas y otras materias inflamables naturales .
Separadores líquidos / gases que cumplan la especificación 12J de la API diseñados especialmente para el tratamiento de la producción procedente de un pozo de petróleo o de gas , a fin de separar el petróleo líquido del agua y los gases de los líquidos .
Compresores de gas con una presión de diseño de 40 bares ( PN 40 o ANSI 300 ) o superior y una capacidad de succión en volumen de 300000 Nm3 / h o superior , para el primer tratamiento y transmisión del gas natural , excluidos los compresores de gas para estaciones de servicio de GNC ( Gas Natural Comprimido ) y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipo de control de la producción subacuática y sus componentes que cumplan las ' especificaciones API e ISO ' para ser utilizados en pozos de petróleo y de gas .
A efectos de este punto , se entenderá por ' especificación API e ISO ' la especificación 17F del American Petroleum Institute y / o la especificación 13268 de la Organización Internacional de Normalización para los equipos de control de la producción subacuática .
Bombas , en particular de alta capacidad y / o alta presión ( superior a 0,3 m3 por minuto y / o 40 bar ) diseñadas especialmente para bombear lodos de perforación y / o cemento en pozos de petróleo y gas .
Equipos de ensayo e inspección
Equipos diseñados especialmente para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades del lodo de perforaciones , los cementos para el cementado de pozos petrolíferos y otros materiales diseñados especialmente y / o formulados para ser utilizados en pozos de petróleo y de gas .
Equipos diseñados especialmente para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades de muestras de roca , muestras líquidas y gaseosas y otros materiales extraídos de un pozo de petróleo y / o de gas durante la perforación o después de la misma , o procedentes de las instalaciones de primer tratamiento asociadas .
Equipos diseñados especialmente para recoger e interpretar información sobre las condiciones físicas y mecánicas de un pozo de petróleo y / o de gas , y para determinar las propiedades in situ de la formación rocosa y del yacimiento .
Materiales
Lodos de perforaciones , aditivos de los lodos de perforaciones y sus componentes , formulados especialmente para estabilizar los pozos de petróleo y gas durante la perforación , para recuperar los finos de perforación en la superficie y para lubricar y enfriar el equipo de perforación en el pozo .
Cementos y otros materiales que cumplan las ' especificaciones API e ISO ' destinados a ser utilizados en pozos de petróleo y gas .
Las ' especificaciones API e ISO ' en cuestión son la especificación 10A del American Petroleum Institute o la especificación 10426 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los cementos y otros materiales especialmente formulados para el cementado de pozos de petróleo y gas .
Agentes anticorrosivos , desemulsificantes y despumantes y otros productos químicos especialmente formulados para ser utilizados en la perforación de pozos de petróleo y / o gas y en el primer tratamiento del petróleo extraído .
Equipo lógico ( software )
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para la recogida e interpretación de datos procedentes de estudios sísmicos , electromagnéticos , magnéticos o gravimétricos con el fin de determinar el potencial de producción de petróleo o de gas .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para el almacenaje , el análisis y la interpretación de la información adquirida durante la perforación y la producción a fin de evaluar las características físicas y el comportamiento de los yacimientos de petróleo o de gas .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para la " explotación " de las plantas de producción y tratamiento de petróleo o de subunidades particulares de dichas plantas .
Tecnologías
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " y la " utilización " del equipo especificado en los puntos 1.A01 a 1.A11 .
REFINO DE PETRÓLEO Y LICUADO DE GAS NATURAL
Intercambiadores de calor , según se indica a continuación , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
intercambiadores de calor de aleta de placa con un coeficiente superficie / volumen superior a 500 m2 / m3 , diseñados especialmente para el preenfriamiento del gas natural ;
intercambiadores de serpentina diseñados especialmente para la licuefacción o el subenfriamiento del gas natural .
Bombas criogénicas para el transporte de materias a una temperatura inferior a – 120 °C con una capacidad de transporte superior a 500 m3 / h y los componentes diseñados especialmente para ellas .
' Cajas frías ' y equipos de ' caja fría ' no comprendidos en el punto 2.A.1
Los equipos de ' caja fría ' designan una construcción especialmente diseñada , específica para las instalaciones de GNL , que incorpora la fase de licuefacción .
La ' caja fría ' consta de intercambiadores de calor , tuberías , otros instrumentos y aislantes térmicos .
La temperatura en el interior de la ' caja fría ' se sitúa por debajo de los – 120 °C ( condiciones de condensación del gas natural ) .
La función de la ' caja fría ' es asegurar el aislamiento térmico de los equipos descritos más arriba .
Equipos para terminales de transporte de gas licuado a una temperatura inferior a – 120 °C y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Conducto de transferencia , flexible o no , con un diámetro superior a 50 mm para el transporte de materias a una temperatura inferior a – 120 °C .
Buques de transporte marítimo diseñados especialmente para el transporte de GNL .
Desaladores electrostáticos diseñados especialmente para eliminar los contaminantes presentes en el petróleo crudo , como las sales , las sustancias sólidas y el agua , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Todos los craqueadores , incluidos hidrocraqueadores , y coquizadores , diseñados especialmente para la conversión de gasóleos de vacío y de residuo obtenido a vacío , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Aparatos de hidrogenización diseñados especialmente para la desulfurización de la gasolina , los cortes de diesel y el queroseno , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Reformadores catalíticos diseñados especialmente para la conversión de gasolina desulfurada en gasolina de alto octanaje y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Unidades de refinado para la isomerización de cortes C5-C6 y unidades de refinado para la alquilación de olefinas ligeras , destinadas a mejorar el octanaje de los cortes de hidrocarburos .
Bombas diseñadas especialmente para el transporte del petróleo crudo y de combustibles , de una capacidad mínima de 50 m3 / h y los componentes diseñados especialmente para ellas .
Tubos de un diámetro externo mínimo de 0,2 m elaborados con uno de los materiales siguientes :
aceros inoxidables con un mínimo de 23 % de cromo en peso ;
aceros inoxidables y aleaciones de níquel con un ' índice de resistencia a la corrosión por picadura ( PRE ) ' superior a 33 .
El índice PRE ( Pitting Resistance Equivalent ) de resistencia a la corrosión por picadura caracteriza la resistencia de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel a la corrosión por picadura o a la corrosión cavernosa .
La resistencia a la corrosión por picadura de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel viene determinada en primer lugar por su composición , fundamentalmente : cromo , molibdeno y nitrógeno .
La fórmula para calcular el índice PRE es la siguiente : PRE = Cr + 3.3 % Mo + 30 % N
' Pigs ' ( Pipeline Inspection Gauge ) o ' rascadores ' , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Trampas de envío y recepción para la introducción o extracción de los pigs o rascadores .
El ' pig ' o ' rascador ' es un dispositivo utilizado normalmente para limpiar o inspeccionar el interior de una tubería ( estado de corrosión o formación de fisuras ) y propulsado por la presión del producto en la tubería .
Tanques de almacenamiento de petróleo crudo y combustibles con un volumen superior a 1000 m3 ( 1000000 litros ) , como se indica a continuación , y componentes diseñados especialmente para ellos :
tanques de techo fijo ;
tanques de techo flotante .
Tubos submarinos flexibles diseñados especialmente para el transporte de hidrocarburos y fluidos de inyección , agua o gas , de un diámetro superior a 50 mm .
Tubos flexibles a alta presión para aplicaciones submarinas y de superficie .
Equipos de isomerización diseñados especialmente para la producción de gasolina de alto octanaje a partir de hidrocarburos ligeros , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos diseñados especialmente para los ensayos y análisis de calidad ( propiedades ) del petróleo crudo y los combustibles .
Sistemas de control de interfaz diseñados especialmente para el control y la optimización del proceso de desalación .
Dietilenglicol ( no AS 111-46-6 ) , y trietilenglicol ( no AS 112-27-6 )
N-metil pirrolidona ( no CAS 872-50-4 ) y sulfolano ( no CAS 126-33-0 ) .
Ceolitas , de origen natural o sintético , diseñadas especialmente para el craqueado catalítico fluido o para la depuración y / o deshidratación de gases , incluidos los gases naturales .
Catalizadores para el craqueado y la conversión de hidrocarburos , como se indica a continuación :
metal único ( grupo del platino ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñado especialmente para el proceso de reformación catalítica ;
especie metálica mixta ( platino combinado con otros metales nobles ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñada para el proceso de reformación catalítica ;
catalizadores de cobalto y níquel dopados con molibdeno en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñados especialmente para el proceso de desulfurización catalítica ;
catalizadores de paladio , níquel , cromo y tungsteno en soporte de tipo alúmina o ceolita , diseñados especialmente para el proceso de hidrocraqueado catalítico .
Aditivos de la gasolina especialmente formulados para aumentar el octanaje de la gasolina .
Esta rúbrica incluye el éter butílico terciario etílico ( ETBE ) ( no CAS 637-92-3 ) y el éter butílico terciario metílico ( MTBE ) ( no CAS 1634-04-4 ) .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para la " utilización " de plantas de GNL o de subunidades particulares de dichas plantas .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de plantas ( incluidas sus subunidades ) de refinado de petróleo .
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos de acondicionamiento y purificación de gas natural crudo ( deshidratación , endulzamiento y eliminación de impurezas ) .
" Tecnología " de licuefacción de gas natural , incluidas las " tecnologías""necesarias " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de plantas de GNL .
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos de transporte de gas natural licuado .
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de buques de transporte marítimo diseñados especialmente para el transporte de gas natural licuado .
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los tanques de almacenamiento de petróleo crudo y combustibles .
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de una refinería , tales como :
" Tecnología " de conversión de olefinas ligeras en gasolina ;
Tecnología de reformación catalítica y de isomerización ;
Tecnología de craqueado catalítico y térmico .
INDUSTRIA PETROQUÍMICA
Reactores
a. especialmente diseñados para la producción de fosgeno ( CAS 506-77-4 ) y componentes diseñados especialmente para ello ;
b. para la fosgenación especialmente diseñados para la producción de HDI , TDI , MDI y componentes diseñados especialmente para ellos , con excepción de reactores secundarios ;
c. especialmente diseñados para la polimerización a baja presión ( máximo de 40 bar)del etileno y el propileno y componentes diseñados especialmente para ellos ;
d. especialmente diseñados para el craqueado térmico de EDC ( dicloruro de etileno ) y componentes diseñados especialmente para ello , con excepción de los reactores secundarios , y el equipo lógico ( software ) correspondiente desarrollado al efecto ;
e. especialmente diseñados para la cloración y oxicloración en la producción de cloruro de vinilo y componentes diseñados especialmente para ello , con excepción de los reactores secundarios .
Evaporadores de película fina ( TFE ) y evaporadores de película descendente compuestos por materiales resistentes al ácido acético concentrado caliente y componentes diseñados especialmente para ellos , y el equipo lógico ( software ) correspondiente desarrollado al efecto .
Plantas para la separación de ácido clorhídrico por electrólisis y componentes diseñados especialmente para ellas , y el equipo lógico ( software ) correspondiente desarrollado al efecto .
Columnas de un diámetro superior a 5000 mm y componentes diseñados especialmente para ellas .
Válvulas con obturador esférico , cónico o cilíndrico con válvulas cerámicas de un diámetro nominal superior o igual a 10 mm y los componentes diseñados especialmente para ellas .
Compresor centrífugo o recíproco con una potencia instalada de más de 2 MW que cumple la especificación API610 .
Catalizadores aplicables a los procesos de producción de trinitrotolueno , nitrato de amonio y otras sustancias químicas y procesos petroquímicos utilizados en la fabricación de explosivos , y el equipo lógico ( software ) correspondiente desarrollado al efecto .
Catalizadores utilizados para la producción de monómeros tales como el etileno y el propileno ( unidades de craqueado a vapor o gas para unidades petroquímicas ) , y el equipo lógico ( software ) correspondiente desarrollado al efecto .
" Equipo lógico " ( software ) , especialmente diseñado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos especificados en 3.A.
" Equipo lógico " ( software ) , especialmente diseñado para su " utilización " en plantas de metanol .
" Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de procesos de transformación de gas en líquido ( GTL ) o de gas en productos petroquímicos ( GTP ) o plantas GTL o GTP ;
" Tecnología " " necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos diseñados para la elaboración de plantas de amoniaco y metanol .
" Tecnología " para la " producción " de MEG ( monoetilenglicol ) , EO ( óxidoetileno / EG(etilenglicol )
Por " tecnología " se entiende la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes .
Esta información adopta la forma de " datos técnicos " o " asistencia técnica " .
ANEXO VII
Lista de oro , metales preciosos y diamantes a que se refiere el artículo 15 y el artículo 31 , apartado 1
Diamantes , incluso trabajados , sin montar ni engarzar .
Plata ( incluida la plata dorada y la platinada ) en bruto , semilabrada o en polvo .
Oro ( incluido el oro platinado ) en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de oro sobre metal común o sobre plata , en bruto o semilabrado .
Platino en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado .
Desperdicios y desechos , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ; demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso .
ANEXO VIII
Lista de personas y entidades a que se hace referencia en el artículo 23 , apartado 1
A. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Información suplementaria : Científico superior del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL , en sus siglas en inglés ) vinculado al Instituto de Física Aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 24.3.2007 .
Cargo : Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) - Natanz .
Información suplementaria : participa en el programa nuclear de Irán .
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 23.12.2006 .
Rango : Vicealmirante .
Cargo : Jefe del Estado Mayor del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC , en sus siglas en inglés ) .
Información suplementaria : participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
Fecha de designación de la UE : 24.4.2007 ( NU : 3.3.2008 ) .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Información suplementaria : participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la Dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Información suplementaria : alto funcionario de la Oficina de Exploración y Asuntos de Minería de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI )
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 3.3.2008 .
Cargo : Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Información suplementaria : participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Información suplementaria : participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
Información suplementaria : participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
Cargo : Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Cargo : Presidente y Director General de Bank Sepah .
Título : Dr. Información suplementaria : Director del Instituto de Formación e Investigación de las Industrias de la Defensa .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Información suplementaria : científico superior del MODAFL y exDirector del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC ) .
Rango : General de Brigada .
Cargo : Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
Cargo : Director del Fajr Industrial Group .
Información suplementaria : funcionario de la OEAI que participa en el proyecto del reactor de investigación de agua pesada de Arak .
Información suplementaria : Director de Novin Energy Company , incluida en la lista de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Cargo : Director del Shahid Bagheri Industrial Group ( SBIG ) .
Cargo : Director General de Mesbah Energy Company .
Cargo : Director del Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) .
Información suplementaria : Naser Maleki es también un funcionario del MODAFL que supervisa los trabajos del programa del misil balístico Shahab-3 .
El Shahab-3 es el misil balístico de largo alcance actualmente operativo en Irán .
Información suplementaria : participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Ispahán
Cargo : Asesor técnico de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrifugadoras ) .
Cargo : Gerente del Proyecto de Construcción de Natanz .
Información suplementaria : antiguo Jefe adjunto del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas para logística e investigación industrial / Jefe del Cuartel general del Estado contra el contrabando , participa en actividades para eludir las sanciones impuestas por las Resoluciones 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Información suplementaria : participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Cargo : Teniente General .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Información suplementaria : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al MODALF y ha llevado a cabo experimentos con berilio .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la OEAI .
Cargo : Director del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Ispahán .
Información suplementaria : el Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Ispahán forma parte de la Nuclear Fuel Production and Procurement Company de la OEAI , que se ocupa de actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Javad Rahiqi : Cargo : Director del Centro de Tecnología Nuclear de Ispahán de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) . Información suplementaria : fecha de nacimiento : 24 de abril de 1954 ; lugar de nacimiento : Marshad .
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 9.6.2010 ( UE : 24.4.2007 ) .
Información suplementaria : participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
Cargo : Vicecomandante del IRGC .
Rango : Contraalmirante .
Cargo : Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Rango : General de División .
Cargo : Comandante del IRGC ( Pasdaran ) .
Información suplementaria : participa en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Información suplementaria : Director de la planta de enriquecimiento de Natanz .
Rango : General .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC ( Pasdaran ) .
Cargo : Comandante de la fuerza Qods .
Información suplementaria : Director de Operaciones de Extracción de Uranio de la mina de uranio de Saghand .
Cargo : Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
Cargo : Viceministro de Interior encargado de Asuntos de Seguridad , oficial del IRGC .
Entidades
Abzar Boresh Kaveh Co . ( también denominada BK Co . ) .
Información suplementaria : Participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras .
Amin Industrial Complex : Amin Industrial Complex trató de obtener dispositivos de control de la temperatura que pueden utilizarse en la investigación nuclear y en instalaciones operacionales o de producción .
Amin Industrial Complex es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) , que fue designada en la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . Dirección : P.O.
Box 91735-549 , Mashad , Irán
También denominada : Amin Industrial Compound y Amin Industrial Company .
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 9.6.2010 .
Ammunition and Metallurgy Industries Group ( también denominada a ) AMIG , b ) Ammunition Industries Group ) .
Información suplementaria : a ) AMIG controla Séptimo de Tir , b ) AMIG pertenece y está controlada por la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
rmament Industries Group : Armament Industries Group ( AIG ) fabrica y ofrece asistencia técnica para diversos tipos de armas pequeñas y armas ligeras , incluidas las de mediano y gran calibre , y la tecnología conexa .
AIG realiza la mayoría de sus adquisiciones por mediación de Hadid Industries Complex .
Dirección : Sepah Islam Road , Karaj Special Road Km 10 , Irán ; Pasdaran Ave . , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.4.2007 ( NU : 9.6.2010 ) .
Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Información suplementaria : Participa en el programa nuclear de Irán .
Bank Sepah y Bank Sepah International .
Información suplementaria : Bank Sepah presta apoyo a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) y a sus entidades subordinadas , que incluyen el Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y el Shahid Bagheri Industrial Group ( SBIG ) .
Información suplementaria : a ) filial de las empresas Saccal System , b ) esta empresa trató de comprar productos sensibles por cuenta de una de las entidades incluidas en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Cruise Missile Industry Group ( también denominado Naval Defence Missile Industry Group ) .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Información suplementaria : a ) entidad matriz , controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) , algunos de cuyos subordinados han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa ( DTRSC en sus siglas en inglés ) .. El Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa ( DTSRC , en sus siglas en inglés ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) , que dirige las actividades de I+D , producción , mantenimiento , exportación y aprovisionamiento del sector de la defensa en Irán . Dirección : Pasdaran Ave . , P.O.
Doostan International Company : Doostan International Company ( DICO ) suministra elementos al programa iraní de misiles balísticos .
Electro Sanam Company ( también denominada a ) E. S. Co . , b ) E. X. Co . ) .
Información suplementaria : sociedad de fachada de la OIA ; participa en el programa de misiles balísticos .
Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Isfahán ( NFRPC ) y Centro de Tecnología Nuclear de Isfahán ( ENTC ) .
Información suplementaria : Forman parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Información suplementaria : a ) Anteriormente Instrumentation Factory Plant ; b ) entidad subordinada a la OIA ; c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Farasakht Industries : Las Industrias Farasakht son propiedad de la Empresa Iraní de Fabricación de Aeronaves , a su vez propiedad o bajo el control de MODAFL . Dirección : P.O.
Box 83145-311 , Kilometer 28 , Esfahan-Tehran Freeway , Shahin Shahr , Ispahán , Irán
Información suplementaria : a ) participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del Organismo Internacional de la Energía Atómia ( OIEA ) .
Dirección : Unit Level 10 ( B1 ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan , Jalan Merdeka , 87000 WP Labuan , Malasia
Número de registro de la empresa : LL06889 ( Malasia ) .
Industrial Factories of Precision ( IFP ) Machinery ( también denominada Instrumentation Factories Plant ) .
Información suplementaria : utilizada por la OIA en algunos intentos de adquisición .
Información suplementaria : laboratorio de la OEAI que participa en actividades del ciclo de combustible .
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 3.3.2008 ( EU : 24.4.2007 ) .
Joza Industrial Co . Información suplementaria : sociedad de fachada de la OIA ; participa en el programa de misiles balísticos .
Kala-Electric ( también denominada Kalaye Electric ) .
Información suplementaria : a ) proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) – Natanz ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Nuclear de Karaj .
Información suplementaria : forma parte de la división de investigación de la OEAI .
Kaveh Cutting Tools Company . Kaveh Cutting Tools Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
; kilómetro 4 de Khalaj Road , al final de Seyedi Street , Mashad , Irán ; P.O.
Box 91735-549 , Mashad , Irán
Información suplementaria : filial de la OEAI .
Información suplementaria : a ) filial del Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia ( AMIG ) , que depende de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) , b ) participa en la producción de componentes de centrifugadoras .
M. Babaie Industries . M. Babaie Industries depende de Shahid Ahmad Kazemi Industries Group ( oficialmente Air Defense Missile Industries Group ) de la Organización de Industrias Aeroespaciales de Irán ( OIA ) .
La OIA controla las organizaciones Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y Shahid Bakeri Industrial Group ( SBIG ) , ambas designadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) . Dirección : P.O.
Box 16535-76 , Teherán , 16548 , Irán
No se ha autorizado a los inspectores de la OIEA a interrogar al personal ni a ver documentos bajo el control de esta organización para resolver el tema pendiente de la posible dimensión militar del programa nuclear de Irán .
Dirección : Esquina de Imam Ali Highway con Babaei Highway , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.6.2008 ( NU : 9.6.2010 ) .
Información suplementaria : a ) proveedora del reactor de investigación A40-Arak ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Ministerio de Exportaciones Logísticas de Defensa . El Ministerio de Exportaciones Logísticas de Defensa ( MODLEX , en sus siglas en inglés ) vende armas de producción iraní a clientes de todo el mundo contraviniendo la Resolución 1747 ( 2007 ) , que prohíbe a Irán la venta de armas o material relacionado con ellas .
Dirección : PO Box 16315-189 , Teherán , Irán
Mizan Machinery Manufacturing : Mizan Machinery Manufacturing ( 3 M ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SHIG . Dirección : P.O.
Box 16595-365 , Teherán , Irán .
También denominada : 3MG
Modern Industries Technique Company : Modern Industries Technique Company ( MITEC ) se dedica al diseño y construcción del reactor de agua pesada IR-40 en Arak .
MITEC ha dirigido la licitación para la construcción del reactor de agua pesada IR-40 .
Dirección : Arak , Irán .
También denominada : Rahkar Company , Rahkar Industries , Rahkar Sanaye Company , Rahkar Sanaye Novin .
Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina . El Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina ( NFRPC , en sus siglas en inglés ) es un importante centro de investigación de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) , que se menciona en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
El NFRPC es el centro de la OEAI para el desarrollo de combustible nuclear y lleva a cabo actividades relacionadas con el enriquecimiento . Dirección : P.O.
Box 31585-4395 , Karaj , Irán .
También denominado : Centro de Investigación Agraria y Medicina Nuclear ; Centro de Investigación Agraria y Médica de Karaji .
Información suplementaria : a ) filial de la DIO ; b ) su misión consiste en fabricar grupos motores para el ejército del Irán , incluidos sistemas de misiles .
Empresa de energía Novin , también denominada Pars Novin .
Información suplementaria : Funciona dentro de la OEAI .
Información suplementaria : agencia de la DIO .
Información suplementaria : dedicada al mantenimiento de aeronaves .
Pejman Industrial Services Corporation . Pejman Indusrial Services Corporation es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Shahid Bagheri Industrial Group ( SBIG ) . Dirección : P.O.
Box 16785-195 , Teherán , Irán
Información suplementaria : ha participado en la construcción del Centro de Conversión de Uranio de Ispahán .
Información suplementaria : fabrica vehículos aéreos no tripulados , paracaídas , equipos de parapente y paramotor , etc.
Sabalan Company : Sabalan es una sociedad ficticia de Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) .
Dirección : autopista Damavand -Teherán , Teherán , Irán
Información suplementaria : entidad subordinada a la OIA .
Información suplementaria : a ) dependiente de la DIO , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Sahand Aluminum Parts Industrial Company ( SAPICO ) . SAPICO es una sociedad ficticia de SHIG .
Información suplementaria : a ) entidad subordinada a la OIA ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Información suplementaria : a ) entidad subordinada a la OIA ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Shahid Karrazi Industries . Shahid Karrazi Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Dirección : Teherán ( Irán ) .
Shahid Satarri Industries . Shahid Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Dirección : Sudeste de Teherán , Irán
También denominado : Shahid Sattari Group Equipment Industries .
Shahid Sayyade Shirazi Industries . Shahid Sayyade Shirazi Industries ( SSSI ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la DIO .
Dirección : cerca de Nirou Battery Mfg .
Co , autovía Shahid Babaii , Nobonyad Square , Teherán , Irán ; Pasdaran St . , P.O.
Box 16765 , Teherán 1835 , Irán
Sho’a ’ Aviation .
Información suplementaria : fabrica ultraligeros .
Special Industries Group . Special Industries Group ( SIG ) depende de la DIO . Dirección : Pasdaran Avenue , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.7.2007 ( NU : 9.6.2010 ) .
Información suplementaria : a ) participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento ; b ) TAMAS es un órgano de carácter global con cuatro filiales , entre ellas una para la extracción y concentración de minerales de uranio y otra que se ocupa de la transformación , el enriquecimiento y los residuos del uranio .
Tiz Pars : Tiz Pars es una sociedad ficticia de SHIG .
Entre abril y julio de 2007 , Tiz Pars trató de adquirir en nombre de SHIG una máquina de corte y soldadura láser de cinco ejes , que podría contribuir considerablemente al programa de misiles de Irán .
Yazd Metallurgy Industries:.Yazd Metallurgy Industries ( YMI ) depende de la DIO .
Dirección : Pasdaran Avenue , Next to Telecommunication Industry , Teherán 16588 , Irán
; Postal Box 89195/878 , Yazd , Irán
; Box 89195-678 , Yazd , Iran
También denominado : Yazd Ammunition Manufacturing and Metallurgy Industries ; Directorate of Yazd Ammunition and Metallurgy Industries .
B. Entidades que son propiedad , están bajo el control o actúan en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica
Fater ( o Faater ) Institute . Filial de Khatam al-Anbiya ( KAA ) .
Fater ha trabajado con proveedores extranjeros , probablemente en nombre de otras empresas de KAA en proyectos del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC , en sus siglas en inglés ) en Irán .
Gharagahe Sazandegi Ghaem . Gharagahe Sazandegi Ghaem es propiedad o está bajo el control de KAA .
Ghorb Karbala : Ghorb Karbala es propiedad o está bajo el control de KAA .
Ghorb Nooh . Ghorb Nooh es propiedad o está bajo el control de KAA .
Hara Company . Es propiedad o está bajo el control de Ghorb Nooh .
Imensazan Consultant Engineers Institute . Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Khatam al-Anbiya Construction Headquarters . Khatam al-Anbiya Construction Headquarters ( KAA ) es una empresa propiedad del IRGC que desarrolla proyectos de construcción civil y militar a gran escala y otras actividades de ingeniería .
Se ocupa en gran medida de proyectos de organización de la defensa pasiva .
En concreto , las filiales de KAA participaron en una gran parte de la construcción de la planta de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Makin . Makin es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Omran Sahel . Es propiedad o está bajo el control de Ghorb Nooh .
Oriental Oil Kish . Oriental Oil Kish es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Rah Sahel . Rah Sahel es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Rahab Engineering Institute . Rahab es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Sahel Consultant Engineers . Es propiedad o está bajo el control de Ghorb Nooh .
Sepanir . Sepanir es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Sepasad Engineering Company . Sepasad Engineering Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
C. Entidades que son propiedad , están bajo el control o actúan en nombre de la Compañía Nacional de Transporte Marítimo de Irán ( Islamic Republic of Iran Shipping Lines - IRISL )
Dirección : 18 Mehrshad Street , Sadaghat Street , frente a Park Mellat , Vali-e-Asr Ave . , Teherán , Irán
Dirección : Noorderlaan 139 , B-2030 , Amberes , Bélgica
Dirección : Apt . n.o 7 , 3rd Floor , n.o 2 , 4th Alley , Gandi Ave . , Teherán , Irán
ANEXO IX
Lista de personas y entidades a que se hace referenciaen el artículo 23 , apartado 2
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
A. Personas
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 15.3.1949 ;
Número de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000 – 27.4.2010 ; expedido en : Teherán .
Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.1.2008 , válido hasta el 21.1.2013 . Lugar de nacimiento : Khoy
Antiguo Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
La OEAI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Ali DAVANDARI ( también conocido como DAVANDARI )
Director de Bank Mellat ( véase la Parte B , n.o 4 )
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , P.O.
Box : 11365-8486 , Teherán , Irán Adjunto y Director General de la Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC ) , parte de la OEAI .
( véase la Parte B , n.o 30 ) .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO
Fecha de nacimiento : 21.4.1946 ,
Número de pasaporte : T12838903
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI ) .
Said Esmail KHALILIPOUR ( también conocido como LANGROUDI )
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 ,
Lugar de nacimiento : Langroud
Director Adjunto de la OEAI .
Dirección de la NRC : AEOI-NRC P.O.Box : 11365-8486 Teherán , Irán
de fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán de la OEAI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Gerente de Irán Electronic Industries ( véase la Parte B , n.o 20 )
Fecha de nacimiento : 7.11.1943 . Lugar de nacimiento : Irán .
de pasaporte : 05HK31387 , expedido el 1.1.2002 en Irán , válido hasta el 7.8.2010 .
Se le concedió la nacionalidad francesa el 7.5.2008 .
Director de Fulmen ( véase la parte B , n.o 13 )
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística ( véase la Parte B , n.o 29 )
Floor , 39 Ghandi street Teherán , Irán 1517883115
Presidente de la fundación Setad Ejraie , un fondo de inversión vinculado a Ali Khamenei , el líder supremo .
Miembro del consejo de administración de Sina Bank .
Director de Samen Al A’Emmeh Industries Group ( SAIG ) , denominado también Cruise Missile Industry Group .
Esta organización aparece recogida en la RCSNU 1747 y en el anexo I de la Posición Común 2007/140 / PESC
Administrador de Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal companies ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737(2006 ) .
General de Brigada Mohammad NADERI
Ministro de Asuntos Exteriores .
Antiguo Adjunto del MODAFL para la Coordinación .
( véase la Parte B , n.o 29 )
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Ispahán .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadineyad por su labor .
Exdirector interino de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) , y actual Director Adjunto de dicha organización .
Ingeniero Naser RASTKHAH
Director Adjunto de la OEAI .
Director Adjunto de la OEAI , encargado de Planificación , Asuntos Internacionales y Cuestiones Parlamentarias .
Vicepresidente y Director Gerente del Melli Bank . PLC , designado por la UE
Actual jefe de seguridad del instituto de investigación del MODAFL para la Organización de Innovación e Investigación para la Defensa ( SPND , en sus siglas en inglés ) , dirigido por Mohsen Fakhrizadeh , designado por Naciones Unidas .
El OIEA ha señalado a la SPND al manifestar sus inquietudes sobre la posible vertiente militar del programa nuclear de Irán , en relación con el cual Irán se niega a cooperar .
En su calidad de jefe de seguridad , Babaei es responsable de impedir la divulgación de información , incluido al OIEA .
Presidente del Consejo de Administración del Arian Bank , designado por la UE .
Director Adjunto de la OEAI , donde trabaja a las órdenes de Feridun Abbasi Davani , designado por Naciones Unidas .
Ha estado implicado en el programa nuclear iraní al menos desde 2002 , también como antiguo director de contratación pública y logística de AMAD , donde fue responsable de recurrir a sociedades de fachada como Kimia Madan para la adquisición de equipo y materiales para el programa de armas nucleares de Irán .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Banco Refah , designado por la UE .
Kamran DANESHJOO ( también conocido como DANESHJOU )
Ministro de Ciencia , Investigación y Tecnología desde las elecciones de 2009 .
Irán no facilitó al OIEA precisiones sobre su función en relación con los estudios de desarrollo de ojivas de misiles .
Esto se inscribe en la falta de cooperación más general de Irán con la investigación del OIEA sobre los " supuesto estudios " que sugieren una vertiente aspecto militar del programa nuclear de Irán , incluida la denegación de acceso a documentos relacionados con personas implicadas .
Daneshjoo también interviene en las actividades de la Organización de Defensa Pasiva de Irán en nombre del Presidente Ahmadinejad , además de su función ministerial .
La Organización de Defensa Pasiva ya había sido designada por la UE .
Director Gerente y Presidente del Consejo de Administración del Banco Sina , designado por la UE .
Fecha de nacimiento : 20.9.1974
Nacional de Irán que suministra mercancías , en particular metales , a sociedades fachada de SHIG , designadas por la ONU .
Presidente y Director Gerente del Bank Saderat , designado por la UE .
Nacional iraní que suministra mercancías , en particular fibra de carbón , al SHIG y al SBIG , designados por Naciones Unidas .
Director Gerente de Kalaye Electric Company , designada por Naciones Unidas .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Bank Melli , designado por la UE .
El Presidente Director General en Londres del Persia International Bank , designado por la UE .
Director Gerente de MATSA .
Director Gerente del Post Bank , designado por la UE .
Director del Physics Research Institute ( anteriormente denominado Institute of Applied Physics ) .
Director Gerente de SUREH ( Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ) , designada por la UE .
También es funcionario de la OEAI .
Supervisa y adjudica licitaciones públicas de obras sensibles necesarias para la Central de fabricación de combustible , la Central de producción de polvo de circonio y la Planta de conversión de uranio .
Presidente y Director no ejecutivo del Melli Bank PLC , designado por la UE .
Director Gerente de la Management Company for Nuclear Power Plant Construction ( MASNA ) , designada por la UE .
Presidente del Consejo de Administración y Director Gerente del Export Development Bank of Iran , designado por la UE .
Director del Research Centre for Explosion and Impact , también denominado METFAZ .
Gerente General en Funciones para Dubai del Persia International Bank , designado por la UE .
B. Entidades
Organización de Industrias Aeroespaciales , OIA
La OIA supervisa la fabricación de misiles de Irán , en especial , el Shahid Hemmat Industrial Group , el Shahid Bagheri Industrial Group y el Fajr Industrial Group , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos .
Empresa del sector energético que proporciona apoyo a la fabricación dentro del programa nuclear , e incluso realiza actividades designadas como sensibles en materia de proliferación .
Participa en la construcción del reactor de agua pesada de Arak .
Bank Mellat ( incluidas todas las sucursales ) y filiales
Bank Mellat sigue un patrón de conducta que apoya y facilita los programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
Ha proporcionado servicios bancarios a entidades que figuran en las listas de la ONU y la UE o a entidades que actúan en su nombre o bajo su dirección , o a entidades que sean de su propiedad o actúen bajo su control .
Es el banco matriz del First East Export Bank , designado por la RCSNU 1929 .
Mellat Bank SB CJSC
Propiedad al 100 % de Bank Mellat
Persia International Bank Plc
Propiedad al 60 % de Bank Mellat
Bank Melli , Bank Melli Irán ( incluidas todas las sucursales ) y filiales : Ferdowsi Avenue , P.O.
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Empresa de Energía Novin , Empresa Eléctrica Mesbah , Empresa Eléctrica Kalaye y DIO ) .
Bank Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas citadas han sido designadas por las RCSNU 1737(2006 ) y 1747(2007 ) .
Bank Melli continúa con esta tarea , siguiendo un modelo de conducta que apoya y facilita las actividades sensibles de Irán .
Utilizando sus relaciones bancarias , continúa proporcionando apoyo y servicios financieros a las entidades enumeradas por la ONU y la UE en relación con tales actividades .
También actúa en nombre , y en la dirección , de dichas entidades , incluido Bank Sepah , a menudo actuando a través de sus filiales y socios .
Arian Bank ( también denominado Aryan Bank )
Arian Bank es una empresa mixta entre Bank Melli y Bank Saderat .
Assa Corporation
; Número de identificación fiscal en Estados Unidos : 1368932
Assa Corporation es una sociedad de fachada creada y controlada por Bank Melli .
Este banco la creó para transferir dinero desde Estados Unidos a Irán .
Assa Corporation Ltd
Assa Corporation Ltd es la organización matriz de Assa Corporation .
Es propiedad o está bajo el control de Bank Melli .
Bank Kargoshaie ( también denominado Bank Kargoshaee , Kargosai Bank y Kargosa’i Bank )
Bank Kargoshaee es propiedad de Bank Melli
Bank Melli Iran Investment Company ( BMIIC )
Otra dirección :
Otra dirección :
Número de registro de la empresa : 89584 .
Afiliada con entidades sancionadas por Estados Unidos , la Unión Europea o las Naciones Unidas desde 2000 .
Designada por Estados Unidos por ser propiedad o estar bajo el control de Bank Melli .
Bank Melli Iran
Otra dirección :
Bank Melli Printing And Publishing Company ( BMPPC )
Número de registro de la empresa : 382231
Designada por Estados Unidos por ser propiedad o estar bajo el control de Bank Melli .
Cement Investment and Development Company ( CIDCO ) ( también denominada Cement Industry Investment and Development Company , CIDCO , CIDCO Cement Holding )
20 , West Nahid Blvd . Vali Asr Ave . Teherán , Irán 1967757451
241 , Mirdamad Street , Teherán , Irán
Es propiedad en su totalidad de Bank Melli Investment Co . Holding Company para gestionar todas las empresas de cemento propiedad de BMIIC .
First Persian Equity Fund
Box : 1944833546 Alt .
Clifton House , 7z5 Fort Street , P.O.
Fondo con base en las Islas Caimán con licencia del Gobierno iraní para realizar inversiones extranjeras en la Bolsa de Teherán .
Mazandaran Cement Company
51 , sattari st . Afric Ave . Teherán Irán
Otra dirección :
Dirección alternativa :
40 Satari Ave . Afrigha Highway , P.O.
Box 19688 , Teherán , Irán
Está bajo el control de Bank Melli Iran .
Mehr Cayman Ltd .
Islas Caimán ; N.o de registro comercial : 188926 ( Islas Caimán )
Melli Agrochemical Company PJS ( también denominada Melli Shimi Keshavarz )
Mola Sadra Street , 215 Khordad , Sadr Alley n.o 13 , Vanak Sq . , P.O. Box 15875-1734 , Teherán , Irán
Melli Investment Holding International
No de certificado de registro ( Dubái ): 0107 , expedido el 30 de noviembre de 2005 .
Es propiedad o está bajo el control de Bank Melli .
Shomal Cement Company ( también denominda Siman Shomal o Shomal Cement Company )
No 269 Dr Beheshti Ave . P.O.
Box 15875/4571 Teherán - 15146 Irán
Bank Refah se ha hecho cargo de las operaciones en curso de Bank Melli tras la imposición de sanciones a este último banco por parte de la Unión Europea .
Bank Saderat Irán ( incluidas todas las sucursales ) y filiales
Bank Saderat Tower , 43 Somayeh Ave , Teherán , Irán
Bank Saderat es un banco en parte propiedad del Estado iraní .
Bank Saderat ha proporcionado servicios financieros a entidades que realizan suministros en nombre de los programas de misiles nucleares y balísticos iraníes , incluso a entidades designadas por la RCSNU 1737 .
Bank Saderat PLC ( Londres )
Filial propiedad al 100 % de Bank Saderat .
Este banco está muy estrechamente vinculado con los intereses del « Daftar » ( gabinete del Líder Supremo ) con una administración compuesta por unos 500 colaboradores .
De esta forma , contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen .
1 , 37th Avenue , Asadabadi Street , Teherán , Irán
Suministra bienes industriales , específicamente para las actividades del programa nuclear realizadas por OEAI , Novin Energy y Kalaye Electric Company ( todas designadas por la RCSNU 1737 ) .
El Director de ESNICO es Haleh Bakhtiar ( designado en la RCSNU 1803 ) .
Cercana a Naftar y a Bonyad-e Mostazafan , Etemad Amin Invest Co Mobin contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen y del Estado paralelo iraní .
Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
( Irán )
El Export Development Bank of Irán ( EDBI ) ha participado en el suministro de servicios financieros a empresas vinculadas con programas iraníes de proliferación y ha ayudado a entidades designadas por la ONU a eludir y violar las sanciones .
Proporciona servicios financieros a entidades subordinadas al MODAFL y a sus sociedades pantalla que prestan apoyo a los programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
Ha seguido gestionando los pagos de Bank Sepah tras las designación de la ONU , incluso pagos vinculados con programas de misiles nucleares y balísticos de Irán .
El EDBI ha gestionado transacciones vinculadas con entidades de defensa y misiles de Irán , muchas de las cuales han sido sancionadas por el Comité de Sanciones de la ONU .
El EDBI ha servido como intermediario principal encargado de la gestión de la financiación de Bank Sepah ( sancionado por el Comité de Sanciones de la ONU desde 2007 ) , incluidos pagos relacionados con armas de destrucción masiva .
El EDBI proporcionaservicios financieros a varias entidades del MODAFL y ha facilitado actividades de suministro a sociedades de fachada asociadas con entidades del MODAFL .
EDBI Exchange Company ( también denominada Export Development Exchange Broker Co . )
20 , 13th St . , Vozara Ave . , Teherán , Irán 1513753411 , P.O.
Tose’e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
La sociedad de cambio de divisas EDBI Exchange Company , con base en Teherán , es propiedad del Export Development Bank of Irán ( EDBI ) en un 70 % .
Estados Unidos la designó en octubre de 2008 por ser propiedad o estar bajo el control del EDBI .
EDBI Stock Brokerage Company
La sociedad de intermediación financiera EDBI Stock Brokerage Company , con base en Teherán , es una filial que pertenece en su totalidad al Export Development Bank of Irán ( EDBI ) .
Banco Internacional De Desarrollo CA
El Banco Internacional de Desarrollo CA es propiedad del Export Development Bank de Irán
Filial del IAIO dentro del MODAFL ( véase n.o 29 ) que produce principalmente materiales compuestos para la industria aeronáutica , pero también está relacionada con el desarrollo de capacidades de fibra de carbono para aplicaciones nucleares y de misiles .
Vinculada a la Oficina de Cooperación Tecnológica .
Irán ha anunciado recientemente su intención de producir en masa centrifugadoras de nueva generación que necesitarán las capacidades de producción de fibra de carbono de FACI .
167 Darya boulevard - Shahrak Ghods , 14669 - 8356 Teherán
Fulmen participó en la instalación de equipo eléctrico en la planta de Qom / Fordoo antes de que se revelara su existencia .
Arya Niroo Nik
Arya Niroo Nik es una sociedad de fachada utilizada por Fulmen para algunas de sus operaciones .
El documento de registro empresarial 2k 54514-1 ( Bahréin ) expira el 9 de junio de 2009 ; N.o de licencia comercial : 13388 ( Bahréin )
Dos tercios del Future Bank , con base en Bahréin , son propiedad de bancos estatales iraníes .
Bank Melli y Bank Saderat , designados por la UE , poseen cada uno un tercio de las acciones , y el tercio restante está en poder de Ahli United Bank ( AUB ) de Bahréin .
Pese a que AUB es aún propietario de sus acciones en Future Bank , según su informe anual de 2007 , AUB ha dejado de tener una influencia significativa en el banco , que está controlado efectivamente por sus matrices iraníes , las cuales han sido identificados en la RCSNU 1803 como bancos iraníes que requieren especial « vigilancia » .
Los estrechos vínculos entre Future Bank e Irán quedan puestos de manifiesto de manera más clara por el hecho de que el Presidente de Bank Melli era también al mismo tiempo el Presidente de Future Bank .
Organismo gubernamental responsable de la aceleración de la industrialización de Irán .
Controla varias empresas que participan en trabajos para los programas nucleares y de misiles y participa en el suministro extranjero de tecnología de fabricación avanzada para prestar apoyo a dichos programas .
Filial del IAIO dentro del MODAFL ( véase n.o 29 ) .
Fabrica , repara y lleva a cabo el mantenimiento de aviones y motores de aeronaves y suministra piezas relacionadas con la aviación con frecuencia originarias de Estados Unidos , generalmente a través de intermediarios extranjeros .
También se ha descubierto que IACI y sus filiales utilizan una red mundial de intermediarios cuya función es el suministro de mercancías relacionadas con la aviación .
Iran Aircraft Manufacturing Company ( también denominada : HESA , HESA Trade Center , HTC , IAMCO , IAMI , Iran Aircraft Manufacturing Company , Iran Aircraft Manufacturing Industries , Karkhanejate Sanaye Havapaymaie Iran , Hava Peyma Sazi-e Iran , Havapeyma Sazhran , Havapeyma Sazi Iran , Hevapeimasazi )
Shahih Shar Industrial Zone , Ispahán , Irán ; P.O.
Box 8140 , n.o 107 , Sepahbod Gharany Ave . , Teherán , Irán
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del MODAFL ( véase n.o 29 )
Iran Centrifuge Technology Company ( también denominada TSA o TESA )
Iran Centrifuge Technology Company se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades de riesgo para la proliferación que Irán debe suspender con arreglo a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Otra dirección :
Iran Communications Industries , filial de Iran Electronics Industries ( véase n.o 20 ) . Produce varios artículos , entre ellos sistemas de comunicación , aviónica , óptica y dispositivos electroópticos , microelectrónica , tecnología de la información , ensayos y medición , seguridad de las telecomunicaciones , guerra electrónica , fabricación y reacondicionamiento de tubos de radar y lanzamisiles .
Estos artículos pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Filial enteramente propiedad del MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Isfahan Optics
Es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Iran Electronics Industries .
Iran Insurance Company ( también denominada Bimeh Iran )
Irán Insurance Company ha asegurado la adquisición de distintos artículos que pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
Entre los artículos adquiridos asegurados se cuentan : piezas de helicópteros , electrónica e informática con aplicaciones en aeronáutica y navegación de misiles .
Iránian Aviation Industries Organization ( IAIO ) Ave .
Sepahbod Gharani P.O.
Box 15815/1775 Teherán , Irán Ave .
Box 15815/3446 Teherán , Irán
Organización del MODAFL responsable de la planificación y gestión de la industria de aviación militar iraní .
Empresa de ingeniería que contrata por cuenta de la Organización de la Energía Atómica de Irán , designada por la RCSNU 1737 .
Kala Naft Teherán Co , P.O.
242 Shahid Kalantri Street - Near Karim Khan Bridge - Sepahbod Gharani Avenue , Teherán
Comercia con equipos para el sector del petróleo y el gas que pueden ser utilizados para el programa nuclear de Irán .
Intentó adquirir material ( compuertas de aleación de gran inalterabilidad ) que no tienen uso fuera de la industria nuclear .
Tiene vínculos con sociedades que participan en el programa nuclear iraní .
Sociedad del sector de la energía afiliada a IDRO que contribuye con manufacturación al programa nuclear , incluidas las actividades con riesgo de proliferación señaladas .
El Reino Unido difundió un aviso de denegación de exportaciones en julio de 2009 contra Machine Sazi Arak de un vástago de tapón en grafito de alúmina .
En mayo de 2009 Suecia denegó la exportación a Machine Sazi Arak revestimiento de extremidades de discos para recipientes a presión .
Filial de la DIO .
MASNA ( Moierat Saakht Niroogahye Atomi Irán ) Sociedad gestora de construcción de centrales nucleares
Subordinada a la OEAI y a Novin Energy ( ambas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Participa en el desarrollo de reactores nucleares .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( también denominado Ministerio de Defensa para la Logística de las Fuerzas Armadas , MODAFL o MODSAF )
Situado en el lado oeste de Dabestan Street , Abbas Abad District , Tehran , Iran
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la Defensa iraní , y en particular del apoyo a los programas nuclear y de misiles .
AEOI-NFPD , P.O.Box : 11365-8486 , Teherán , Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la OEAI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la OEAI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní .
1281 Valiasr Ave . , Next to 14th St . , Teherán , Irán
Fabricante de convertidores de frecuencia , capaz de desarrollar o modificar convertidores de frecuencia extranjeros importados de forma que puedan emplearse en el enriquecimiento con centrifugadoras de gas .
Se considera que está implicada en actividades de proliferación nuclear .
Encargada de la selección y construcción de instalaciones estratégicas , entre ellas , según ha declarado Irán , la planta de enriquecimiento de uranio de Fordow ( Qom ) , cuya construcción no se declaró al OIEA , en contravención de las obligaciones de Irán ( afirmadas en una declaración de la Junta de Gobernadores del OIEA ) .
Presidida por el General de Brigada Gholam-Reza Jalali , procedente del IRGC .
Ha evolucionado de ser un banco nacional a ser un banco que facilita el comercio internacional de Irán .
Actúa en nombre del Bank Sepah ( señalado por RCSNU 1747 ) , efectúa las transacciones del Bank Sepah y esconde la conexión de éste con transacciones para eludir las sanciones .
En 2009 el Post Bank facilitó las actividades por cuenta del Bank Sepah entre las industrias de la defensa iraníes y los beneficiarios del extranjero .
Ha facilitado el comercio con sociedades ficticias para el Tranchon Commercial Bank de Corea del Norte , conocido por facilitar las actividades comerciales relacionadas con la proliferación entre Irán y la República Popular Democrática de Corea .
Departamento de Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Establecido a finales de 2006 , se ha hecho cargo de la construcción de la central de enriquecimiento de uranio en Fordow ( Qom ) .
Research Institute of Nuclear Science and Technology , también denominado Nuclear Science and Technology Research Institute
Organismo que depende de la OEAI y que continúa la labor de su antigua División de Investigación .
Su director gerente es el vicepresidente de la OEAI , Mohammad Ghannadi ( designado en la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Gheytariyeh Avenue - n.o 153 - 3rd Floor – P.O. BOX 17665/153 6 19389 Teherán
Actúa en nombre de la Organización de Industrias de la Defensa ( DIO ) .
SAKIG desarrolla y produce sistemas de misiles tierra-aire para las Fuerzas armadas iraníes .
Participa en proyectos militares , de misiles y de defensa aérea y se dedica a la compra de material de Rusia , Belarús y Corea del Norte .
Participa en la producción de piezas y equipos para el ciclo del combustible nuclear .
Al parecer facilita la importación de armas enteras .
Parece que es filial del MODAFL .
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Yasa Part , ( incluidas todas las sucursales ) y filiales :
Sociedad que se dedica a actividades relacionadas con la compra de materiales y tecnologías necesarios para los programas nucleares y balísticos .
Arfa Paint Company
Actúa en nombre de Yasa Part .
Arfeh Company
Farasepehr Engineering Company
Hosseini Nejad Trading Co .
Irán Saffron Company o Iránsaffron Co .
Shetab G.
Shetab Gaman
Shetab Trading
Co . Ltd
Domicilio social : Depenau 2 , D-20095 Hamburg
; Sucursal de Kish : Sanaee Avenue , PO Box 79415/148 , Kish Island 79415 Sucursal de Teherán : N.o .
1655/1 , Valiasr Avenue , PO Box 19656 43 511 , Teherán , Irán
El banco EIH ha desempeñado una función clave ofreciendo a diversos bancos iraníes opciones alternativas para realizar operaciones dificultadas por las sanciones de la UE contra Irán .
Se considera que ha actuado como banco asesor y como banco intermediario en operaciones con entidades designadas de Irán .
Por ejemplo , el EIH inmovilizó las cuentas que los bancos Saderat Iran y Mellat , designados por la UE , tenían en EIH Hamburgo a principios de agosto de 2010 .
Poco después , el EIH reanudó las actividades comerciales en euros con ambos bancos utilizando cuentas del EIH con otro banco iraní no designado .
En agosto de 2010 , el EIH estaba implantando un sistema cuyo objetoera posibilitar la realización de pagos periódicos a los bancos Saderat London y Future Bank Bahrain , de tal modo que se evitaran las sanciones de la UE .
En octubre de 2010 , el EIH seguía actuando como conducto para la realización de pagos por bancos iraníes sujetos a sanciones , entre ellos los bancos Mellat y Saderat .
Estos bancos , sujetos a sanciones , remiten sus pagos al EIH a través del Banco Iraní de Industria y Minería .
En 2009 , el Banco Postal se sirvió del EIH para un sistema de elusión de las sanciones que implicaba la realización de transacciones por cuenta del banco Sepah , designado por las Naciones Unidas .
El banco Mellat , designado por la UE , es una de las sociedades matrices del banco EIH .
Onerbank ZAO ( también denominado Onerbank ZAT , Eftekhar Bank , Honor Bank , Honorbank )
Banco con sede en Belarús , propiedad del banco Refah Kargaran , el banco Saderat y el Banco Toseeh Saderat Iran .
3 Unit 12 , No 35 Kooshesh Street , Tehran
Implicado en la adquisición de materiales para la sociedad iraní de tecnología de centrifugadoras ( Iran Centrifuge Technology Company ) , sancionada por la UE .
Filial de TAMAS ( sancionada por las Naciones Unidas ) , responsable de la prospección y extracción de uranio .
3 No 10 & 12 , 64.a Street , Yusef Abad , Teherán
Sociedad de automatización industrial que ha trabajado para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sancionada por las Naciones Unidas , en la central de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Unit 7 , N.o 12 , 13th Street , Mir-Emad St , Motahary Avenue , Teherán , 15875-6653
Implicada en la adquisición de equipo y material especializados con aplicaciones directas en el programa nuclear iraní .
No 15 , Eighth Street , Pakistan Avenue , Shahid Beheshti Avenue , Teherán
Implicada en la adquisición de materiales sujetos a control que tienen una aplicación directa en la fabricación de centrifugadoras para el programa de enriquecimiento de uranio iraní .
Noor Afza Gostar , ( también denominada Noor Afzar Gostar )
Filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OIEA ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Implicada en la adquisición de equipo para el programa nuclear .
No 2 , Sharif Alley , Shariati Street , Teherán
Sociedad implicada en la adquisición de onduladores para el programa ( prohibido ) de enriquecimiento .
Raad Iran ( también denominada Raad Automation Company )
Unit 1 , No 35 , Bouali Sina Sharghi , Chehel Sotoun Street , Fatemi Square , Teherán
RaadIran se constituyó para producir y diseñar sistemas de control , y se encarga de la venta e instalación de onduladores y autómatas programables .
Domicilio social : 61 Shahid Abtahi St , Karegar e Shomali
; Complejo de Teherán : Persian Gulf Boulevard , Km20 SW Esfahan Road
Sociedad filial de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) formada por la Central de Conversión de Uranio , la Central de Fabricación de Combustible y la Central de Producción de Circonio .
Sociedad que adquiere productos de riesgo destinados a la Sociedad de Combustible para Reactores Nucleares ( SUREH ) .
Sun Middle East utiliza intermediarios establecidos fuera de Irán para surtirse de los productos que SUREH necesita .
Con el fin de eludir las restricciones de los regímenes aduaneros de los países correspondientes , Sun Middle East proporciona a estos intermediarios datos falsos de los usuarios finales para el envío del material a Irán .
3 Ashtian Tablo - N.o 67 , Ghods mirheydari St , Yoosefabad , Teherán
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en la construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Fabricante de equipo eléctrico ( conmutadores ) implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada a la OIEA .
Sociedad que ha adquirido productos y equipos destinados al programa nuclear y al programa de misiles balísticos de Irán para la sociedad Kalaye Electric Company ( KEC ) , sujeta a sanciones de las Naciones Unidas .
Fabricante de transformadores implicado en el proceso en curso de construcción de la instalación de Fordow ( Qom ) , no declarada a la OIEA .
Marou Sanat ( también denominada ) Mohandesi Tarh Va Toseh Maro Sanat Company )
Empresa de compras que ha actuado en nombre de Mesbah Energy , designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Paya Parto ( también denominada Paya Partov )
Filial de Novin Energy , empresa del sector de la soldadura por láser que fue objeto de sanciones en virtud de la Resolución 1747 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Safa Nicu ( también denominada Safa Nicu Sepahan , Safanco Company , Safa Nicu Afghanistan Company , Safa Al-Noor Company o Safa Nicu Ltd Company )
38 , Third floor , Molla Sadra Street , Vanak Square , Teherán , Irán
313 , Farvardin Street , Golestan Zone , Ahvaz , Irán
233 , Lane 15 , Vazir Akbar Khan Zone , Kabul , Afghanistán
137 , First floor , Building No . 16 , Jebel Ali , Emiratos Árabes Unidos
Empresa de comunicaciones que suministró equipo para la instalación Fordow ( Qom ) , construida sin ser declarada a la OIEA .
Empresa de ingeniería que adquiere equipo para el reactor de investigación de agua pesada IR-40 de Irán .
Documento de registro mercantil n.o CH-550.1.058.055-9
Pearl Energy Services S.A. es una filial propiedad al 100 % de Pearl Energy Company Ltd , con sede en Suiza y su misión consiste en proporcionar financiación y conocimientos especializados a entidades que deseen introducirse en el sector petrolero iraní .
Teléfono : 0049 40 2270170 ; documento de registro mercantil n.o HRB45757 ( Alemania ) ,
Propiedad o bajo control de Machine Sazi Arak
Implicada en la adquisición de componentes para los aviones de combate de Irán .
Implicada en la adquisición de componentes para el programa nuclear iraní .
Afiliado a la OIEA .
Realiza investigaciones sobre las aplicaciones militares del programa nuclear iraní .
Afiliada a la red MTFZC .
Sakhte Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) ( también denominada Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG )
Implicada en la labor de abastecimiento para el programa de misiles iraní .
Filial de Iran Electronics Industries .
Shiraz Electronics Industries Mirzaie Shirazi , P.O.
Box 71365-1589 , Shiraz , Irán
Sadra Building No . 3 , Shafagh St . , Poonak Khavari Blvd . , Shahrak Ghods , P.O. Box 14669-56491 , Teherán , Irán
Es propiedad o está sujeta al control de Khatam al-Anbiya Construction Headquarters .
Daneshju Blvd . , Yaman St . , Chamran Blvd . , P.O.
Box 19839-63113 , Teherán , Irán
Es propiedad o está sujeta al control del MODAFL Realiza investigación científica en materia de armas nucleares
Aria Nikan , ( también denominada Pergas Aria Movalled Ltd )
Se sabe que realiza contratas para el Departamento Comercial de la Sociedad de Tecnología Centrífuga de Irán ( TESA ) .
Han intentado contratar la adquisición de materiales señalados , que incluyen mercancías procedentes de la UE que tienen aplicaciones en el programa nuclear iraní .
Bargh Azaraksh ; ( también denominada Barghe Azerakhsh Sakht )
Sociedad contratada para trabajar en los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz y Qom / Fordow , en obras de electricidad e instalación de tuberías .
Encargada de concebir , adquirir e instalar equpo de control eléctrico en Natanz en 2010 .
Implicada en el suministro de municiones de Irán a través de Nigeria a un tercer país .
Productora de equipo de vacío que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz and Qom / Fordow .
En 2011 suministró transductores de presión a la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU .
84 , Street 20 , North Amir Abad , Teherán
Sociedad de tratamiento de uranio y producción de combustible nuclear de Irán .
Controlada por la Organización de la Energía Atómica de Irán , designada por la ONU .
Ghani Sazi Uranium Company ( también denominada Iran Uranium Enrichment Company )
Depende de TAMAS , a su vez designada por la ONU .
Tiene contratos de producción con la Sociedad Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , y con TESA , señalada por la UE .
Iran Pooya ( también denominada Iran Pouya )
Empresa pública que explotaba la mayor extrusora de aluminio de Irán y proporcionaba material para su uso en carcasas para las centrífugas IR-1 e IR-2 .
Importante fabricante de cilindros de aluminio para centrífugas , entre cuyos clientes se cuentan el OIEA y TESA , designadas por la UE .
Empresa del sector energético implicada en la construcción del centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Sujeta a prohibiciones de exportación del Reino Unido , Italia y España .
Karanir ( también denominada Moaser , también denominada Tajhiz Sanat )
Participa en la compra de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Unit 5 , 2nd Floor , No75 , Mehran Afrand St , Sattarkhan St , Teherán
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
Sociedad iraní que tiene un contrato con la Compañía Eléctrica Kalaye , designada por la ONU , para prestar servicios de diseño e ingeniería a lo largo de todo el ciclo del combustible nuclear .
Últimamente ha venido adquiriendo equipo para el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Mobin Sanjesh ( también denominada fitco )
Entry 3 , No 11 , 12th Street , Miremad Alley , Abbas Abad , Teherán
Centro de Investigación de Explosión e Impacto ( también denominado METFAZ )
Dependiente de la Universidad Malek Ashtar , designada por la UE ; supervisa actividades vinculadas a las posibles dimensiones militares del programa nuclear iraní , en relación con el cual Irán no coopera con el OIEA .
Contratista de obras que ha instalado tuberías y equipo de apoyo afín en el centro de enriquecimiento de uranio de Natanz .
Se ha ocupado específicamente de tuberías de centrífugas .
Empresa de ingeniería implicada en el apoyo a una serie de proyectos industriales de gran escala que incluyen el programa de enriquecimiento de uranio de Irán , con inclusión de trabajos no declarados en el centro de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
; Persian Gulf Boulevard , KM 20 SW , Ispahán .
Filial de la Organización Iraní de Energía Atómica ( OIEA ) , sancionada por las Naciones Unidas .
Sociedad dirigida por Milad Jafari que ha suministrado mercancías , sobre todo metales , al Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) , designado por la ONU , a través de sociedades tapadera .
Sociedad de Construcción y Puesta en Funcionamiento de Centrales Nucleares .
Controlada por la Sociedad Energética Novin , designada por la ONU .
12 Ferdowsi , Avenue Sakhaee , avenue 30 Tir ( sud ) , nr 66 – Teherán
Es propiedad o está sujeta al control de la empresa TESA , sancionada por la UE.Participa en la fabricación de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Productora de contenedores específicos UF6 que ha abastecido a los centros de enriquecimiento de uranio de Natanz y Qom / Fordow .
Tosse Silooha ( también denominada Tosseh Jahad E Silo )
Participación en el programa nuclear iraní , en los centros de Natanz , Qom y Arak .
Yarsanat ( también denominada Yar Sanat , también denominada Yarestan Vacuumi )
101 , West Zardosht Street , 3rd Floor , 14157 Tehran
; No . 139 Hoveyzeh Street , 15337 , Teherán
Sociedad subcontratada de la Compañía Eléctrica Kalaye , señalada por la ONU .
Ha intentado adquirir productos de vacío y transductores de presión .
12 Saee Alley Vali E Asr Street , Teherán , Irán
Afiliada a la Turbopomp va Kompressor ( SATAK ) , designada en las listas de la Unión Europea , ( también conocida como Turbo Compressor Manufacturer , TCMFG ) .
Dirección postal : Mirdamad Blvd . , NO.144 , Teherán , República Islámica de Irán P.O.
Telex : 216 219-22MZBK IR SWIFT Código : BMJIIRTH
Página web : http://www.cbi.ir
Correo electrónico : G.SecDept@cbi.ir
Participación en actividades destinadas a eludir las sanciones
Dirección postal : Taleghani Br .
130 , Taleghani Ave . P.O.Box : 11365 - 5416 ,
Teléfono en Teherán : 88826690
Página web : http://www.tejaratbank.ir
Bank Mellat es un banco propiedad del Estado de Irán .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
