Artículo 87
Verificaciones aplicables a los compromisos
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar :
la exactitud de la imputación presupuestaria ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con los Tratados , el presupuesto , el presente Reglamento , el acto delegado adoptado en virtud del presente Reglamento y todos los actos adoptados en virtud de los Tratados y cualesquiera otros reglamentos ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
La idoneidad de los pagos de prefinanciación , su cuantía y el calendario general de los pagos serán proporcionales a la duración prevista , al estado de avance en la ejecución y a los riesgos financieros inherentes a dicha prefinanciación .
Al registrar una obligación jurídica mediante firma física o electrónica , el ordenador deberá comprobar :
la cobertura de la obligación por el compromiso presupuestario correspondiente ;
la regularidad y la conformidad del gasto con las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , del presente Reglamento , de los actos delegados a que se refiere el artículo 210 y de todos los actos adoptados en virtud de los Tratados y cualesquiera otros reglamentos ;
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las comprobaciones aplicables a los compromisos .
Liquidación de gastos
Artículo 88
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente :
comprueba la existencia de los derechos del acreedor ;
determina o comprueba la realidad y el importe de los títulos de crédito ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de los citados títulos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre el establecimiento de normas detalladas relativas a la liquidación de gastos , incluidos el « páguese » para los gastos de personal y para pagos intermedios y del saldo de contratos públicos y subvenciones , el « comprobado y conforme » para las prefinanciaciones , y los formularios del « páguese » y del « comprobado y conforme » .
Ordenación de gastos
Artículo 89
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente , tras verificar la disponibilidad de los créditos , da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar el importe de un gasto del que el ordenador competente ha efectuado previamente la liquidación .
Cuando se efectúen pagos periódicos por servicios prestados , incluidos los de alquiler , o por mercancías suministradas , el ordenador podrá disponer , tras su correspondiente análisis de riesgos , que se aplique un sistema de débito directo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la ordenación de gastos , incluido el establecimiento de los detalles obligatorios de las órdenes de pago , y a las comprobaciones a cargo del ordenador de las órdenes de pago .
Pago de gastos
Artículo 90
Tipos de pagos
El pago deberá estar respaldado por la prueba de que la acción correspondiente es conforme con las disposiciones del acto de base o del contrato y se referirá a una o varias de las operaciones siguientes :
al pago de todos los importes adeudados ;
al pago de los importes adeudados según las modalidades siguientes :
una prefinanciación , eventualmente fraccionada en varios pagos , tras la firma del convenio de delegación , del contrato o del convenio de subvención o tras la notificación de la decisión de subvención ;
uno o más pagos intermedios como contrapartida por la ejecución parcial de la acción ;
el pago del saldo de los importes adeudados una vez ejecutada completamente la acción .
En la contabilidad presupuestaria deberán distinguirse los diferentes tipos de pago contemplados en el apartado 1 cuando se proceda a la ejecución de cada pago .
Las normas contables a que se refiere el artículo 152 incluirán las normas en materia de liquidación de la prefinanciación en las cuentas y de reconocimiento de la admisibilidad de los costes .
El ordenador competente procederá regularmente a la liquidación de los pagos de prefinanciación , de acuerdo con el carácter económico y el calendario del proyecto correspondiente .
Si el ordenador competente considere ineficiente solicitar un estado financiero a los beneficiarios y contratistas , les solicitará por lo menos una vez al año información sobre el gasto acumulado para las subvenciones o los contratos que rebasen los 5000000 EUR .
A efectos del párrafo segundo , se incluirán disposiciones apropiadas en los contratos , decisiones y convenios de subvención , así como en los convenios de delegación .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el título IV de la segunda parte .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los tipos de pagos y los documentos justificativos .
Artículo 91
Pago limitado a los fondos disponibles
Corresponderá al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Plazos en las operaciones de gastos
Artículo 92
Plazos
Los pagos se realizarán dentro de los siguientes plazos :
90 días naturales para los convenios de delegación , los contratos y los convenios y decisiones de subvención cuyas prestaciones técnicas o acciones sean especialmente complejas de evaluar y para los que el pago dependa de la aprobación de un informe o un certificado ;
60 días naturales para todos los demás convenios de delegación los contratos y los convenios y decisiones de subvención para los que el pago dependa de la aprobación de un informe o un certificado ;
30 días naturales para todos los demás convenios de delegación , los contratos y los convenios y decisiones de subvención .
El ordenador competente podrá suspender el plazo límite previsto para el pago , bien porque :
no se tiene derecho al mismo ; o
no se han presentado los documentos justificativos necesarios .
Si el ordenador competente recibe información que permita dudar de la admisibilidad de los gastos que figuran en una solicitud de pago , podrá suspender el plazo de pago a fin de verificar , incluido mediante verificaciones in situ , la admisibilidad de los gastos .
Se comunicarán por escrito a los acreedores afectados los motivos de dicha suspensión .
En el caso de que la suspensión sea superior a dos meses , el acreedor podrá solicitar que el ordenador competente adopte una decisión sobre el mantenimiento de la suspensión .
Excepto en el caso de los Estados miembros , una vez expirados los plazos fijados en el apartado 1 , el acreedor tendrá derecho a percibir intereses .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al de plazos para los pagos y a la especificación de las condiciones en que los acreedores podrán disfrutar , en caso de retraso en el pago , de intereses de demora con cargo a la línea que financia el gasto en principal .
Artículo 93
Gestión electrónica de las operaciones
En caso de que los ingresos y gastos sean gestionados por sistemas informáticos , las firmas podrán efectuarse por procedimiento informatizado o electrónico .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la gestión electrónica de las operaciones .
Artículo 94
Transmisión de documentos
A reserva de un acuerdo previo de las instituciones y los Estados miembros de que se trate , cualquier transmisión de documentos entre ellos podrá hacerse por vía electrónica .
Artículo 95
Administración electrónica
De acuerdo con el régimen de gestión compartida , todos los intercambios oficiales de información entre los Estados miembros y la Comisión se realizarán por los medios indicados en las normas sectoriales .
Dichas normas establecerán la interoperabilidad de los datos recopilados o recibidos y transmitidos durante la gestión del presupuesto .
Las instituciones y las agencias ejecutivas , al igual que los organismos a que se refiere el artículo 208 , establecerán y aplicarán normas uniformes para el intercambio electrónico de información con terceros que participen en los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones .
En particular y en la medida de lo posible , elaborarán y aplicarán soluciones para la presentación , la conservación y el tratamiento de los datos transmitidos en los procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones , y establecerán , a tal efecto , un « espacio de intercambio de datos electrónicos » único destinado a los solicitantes , a los candidatos y a los licitadores .
La Comisión informará de forma regular al Parlamento y al Consejo de los progresos realizados en la aplicación de la administración electrónica .
Artículo 96
Buena administración
El ordenador competente dará a conocer sin demora la necesidad de aportar pruebas y / o documentación , su forma y contenido básico , así como , si procede , el calendario indicativo para la conclusión del procedimiento de concesión .
Cuando , a raíz de un error material manifiesto por parte del solicitante o del licitador , el solicitante el licitador no presente pruebas o declaraciones , el comité de evaluación o , si procede , el ordenador competente deberá , excepto en los casos debidamente justificados , pedir al solicitante o al licitador que presente la información que falta o que aclare los documentos justificativos .
Dicha información o aclaración no modificará sustancialmente la propuesta ni los términos de la oferta .
Artículo 97
Indicación de las vías de recurso
Cuando un acto procedimental de un ordenador afecte negativamente a los derechos de un solicitante o un licitador , o de un beneficiario o un contratista , se indicarán en el mismo las vías de recurso administrativo y / o judicial disponibles para impugnar dicho acto .
Se hará referencia , en concreto , a la naturaleza del recurso , al organismo u organismos que pueden conocer del mismo y a los plazos aplicables a su ejercicio .
CAPÍTULO 9
Artículo 98
Nombramiento del auditor interno
Cada institución creará una función de auditoría interna que se ejercerá respetando las normas internacionales pertinentes .
El auditor interno , nombrado por la institución , será responsable ante esta de la verificación del buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos de ejecución del presupuesto .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable .
A efectos de la auditoría interna del SEAE , los jefes de delegación de la Unión , en calidad de ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , estarán sujetos a las competencias de verificación del auditor interno de la Comisión para la gestión financiera que se les haya subdelegado .
El auditor interno de la Comisión también actuará como auditor interno del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de la sección del presupuesto correspondiente al SEAE , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 213 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al nombramiento del auditor interno .
Artículo 99
Competencias y funciones del auditor interno
El auditor interno asesorará a su institución sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
El auditor interno estará encargado , en particular , de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en la realización de las políticas , programas y acciones en relación con los riesgos que entrañan los mismos ;
evaluar la efectividad y eficiencia de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a cada operación de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios de la institución .
Dispondrá de un acceso completo e ilimitado a cualquier información que sea necesaria para el ejercicio de sus competencias , si es preciso in situ , incluso en los Estados miembros y en terceros países .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades de los ordenadores y de los demás datos indicados .
El auditor interno informará a la institución de sus constataciones y recomendaciones .
La institución , a su vez , garantizará el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El auditor interno , por otro lado , presentará a la institución un informe de auditoría interna anual que indique el número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a tales recomendaciones .
La institución pondrá a disposición de toda persona física o jurídica implicada en las operaciones de gasto la información necesaria para ponerse en contacto de forma confidencial con el auditor interno .
La institución remitirá anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe con un resumen del número y el tipo de las auditorías internas efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a esas recomendaciones .
Los informes y las conclusiones del auditor interno y el informe de la institución serán de acceso público únicamente cuando el auditor interno haya validado las acciones emprendidas para su puesta en práctica .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las competencias y funciones del auditor interno .
Artículo 100
Independencia del auditor interno
La institución fijará normas específicas aplicables al auditor interno con vistas a garantizar la plena independencia de su función y a establecer su responsabilidad .
Si el auditor interno es miembro del personal , ejercerá sus funciones exclusivas de auditoría de forma plenamente independiente y podrá incurrir en responsabilidad en las condiciones previstas en el Estatuto y especificadas en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la independencia y la responsabilidad del auditor interno , incluido el derecho de este último a presentar un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Ámbito de aplicación y principios de adjudicación
Artículo 101
Definición de contratos públicos
Se entenderá por contratos públicos los contratos a título oneroso concluidos por escrito entre uno o varios operadores económicos y uno o varios órganos de contratación , a tenor de los artículos 117 y 190 , con el fin de obtener , mediante el pago de un precio sufragado total o parcialmente por el presupuesto , la entrega de bienes muebles o inmuebles , la ejecución de una obra o la prestación de un servicio .
Estos contratos comprenden :
los contratos inmobiliarios ;
los contratos de suministro ;
los contratos de obras ;
los contratos de servicios .
Se entenderá por contrato marco el contrato suscrito entre uno o varios operadores económicos y uno o varios órganos de contratación , con el objeto de establecer las condiciones por las que han de regirse los contratos que se adjudiquen durante un período determinado , en especial por lo que se refiere al precio y , si procede , la cantidad prevista .
Los contratos marco se regirán por las disposiciones del presente título en lo referente al procedimiento de adjudicación , incluida la publicidad correspondiente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 106 a 109 , el presente título no se aplicará a los contratos de asistencia técnica concluidos con el BEI o con el Fondo Europeo de Inversiones .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la definición y el alcance de los contratos públicos , incluidos los contratos marco y los contratos específicos .
Artículo 102
Principios aplicables a los contratos públicos
Todos los contratos públicos financiados total o parcialmente por el presupuesto respetarán los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación .
Todos los procedimientos de contratación pública deberán basarse en la mayor concurrencia posible , salvo cuando se utilice el procedimiento negociado contemplado en el artículo 104 , apartado 1 , letra d ) .
Los órganos de contratación no podrán recurrir a los contratos marco de forma abusiva ni de manera tal que tenga por objeto u efecto impedir , restringir o falsear la competencia .
Publicación
Artículo 103
Publicación de los contratos públicos
Los órganos de contratación deberán publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea todos los contratos que rebasen los límites previstos en los artículos 118 o 190 .
La publicación previa de los anuncios de licitación sólo podrá omitirse en los casos contemplados en el artículo 104 , apartado 2 , y cuando se trate de los contratos de servicios contemplados en el anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 17].La publicación de ciertos datos , tras la adjudicación del contrato , podrá omitirse en aquellos casos en que pudiera ser un obstáculo para la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre estas .
Los contratos cuyo valor se encuentre por debajo de los límites que establecen los artículos 118 o 190 , así como los contratos de servicios que cita el Anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE se anunciarán por los medios adecuados .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los requisitos para la publicidad de los contratos y la publicación de anuncios .
Procedimientos de contratación pública
Artículo 104
Los procedimientos de contratación pública revestirán una de las formas siguientes :
el procedimiento abierto ;
el procedimiento restringido ;
el concurso ;
el procedimiento negociado ;
el diálogo competitivo .
En caso de que varias instituciones , agencias ejecutivas u organismos contemplados en los artículos 208 y 209 estén interesados en un contrato público o en un contrato marco , y siempre que ello suponga una mayor eficiencia , los órganos de contratación correspondientes procurarán aplicar el procedimiento de contratación a escala interinstitucional .
Cuando para la ejecución de una acción conjunta entre una institución y uno o varios órganos de contratación de un Estado miembro sea necesario un contrato público o un contrato marco , el procedimiento de contratación podrá ser llevado a cabo conjuntamente por la institución y los órganos de contratación en determinados casos , que se detallarán en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Podrán efectuarse procedimientos conjuntos de contratación con países de la AELC , así como con países candidatos , siempre y cuando esta posibilidad esté específicamente prevista en un tratado bilateral o multilateral .
En los contratos cuyo valor sea superior a los límites máximos previstos en los artículos 118 o 190 , el recurso al procedimiento negociado solo se autorizará en los casos previstos en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los tipos de procedimientos de contratación pública , procedimientos conjuntos de contratación pública , contratos de escasa cuantía y pagos contra la presentación de una factura .
Artículo 105
Contenido de los documentos de licitación
Los documentos de licitación deberán recoger una descripción completa , clara y precisa del objeto del contrato y especificar los criterios de exclusión , selección y adjudicación aplicables al contrato .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al contenido de los documentos de licitación , incluidas la posibilidad de revisión del precio y de las especificaciones técnicas y las condiciones de las mismas .
Artículo 106
Criterios de exclusión aplicables a la participación en los procedimientos de contratación pública
Quedarán excluidos de la participación en procedimientos de contratación pública aquellos candidatos o licitadores :
que estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
que , ellos mismos o las personas con poderes de representación , de decisión o de control sobre ellos , hayan sido condenados , mediante sentencia firme dictada por una autoridad competente de un Estado miembro , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su ética profesional ;
que hayan cometido una falta profesional grave , debidamente constatada por el órgano de contratación por cualquier medio a su alcance , incluida una decisión del BEI o de una organización internacional ;
que no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del órgano de contratación o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
que , ellos mismos o las personas con poderes de representación , de decisión o de control sobre ellos , hayan sido condenados , mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva , blanqueo de capitales o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de la Unión ;
que sean objeto de una sanción administrativa con arreglo al artículo 109 , apartado 1 .
Lo dispuesto en el párrafo primero , letras a ) a d ) , no será de aplicación a las compras de suministros en condiciones particularmente ventajosas , bien a un proveedor en cese definitivo de actividad empresarial o bien a síndicos o administradores judiciales de una quiebra , mediante un concurso de acreedores o como consecuencia de un procedimiento similar con arreglo al Derecho nacional .
Lo dispuesto en el párrafo primero , letras b ) y e ) , no será de aplicación si los candidatos o licitadores pueden demostrar que se han adoptado medidas adecuadas contra las personas con poderes de representación , decisión o control sobre ellos que estén sometidas a una sentencia a tenor del párrafo primero , letras b ) o e ) .
En caso de que en el marco de un procedimiento negociado el contrato solo pueda ser adjudicado , por razones técnicas o artísticas o por motivos relacionados con la protección de derechos exclusivos , a un operador económico determinado , la institución podrá decidir no excluir al operador económico en cuestión por los motivos a los que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) , c ) y d ) , si ello fuere indispensable para garantizar la continuidad del servicio de la institución .
En tal caso , la institución deberá motivar debidamente su decisión .
Los candidatos o licitadores deberán certificar que no se encuentran en ninguna de las situaciones enumeradas en el apartado 1 .
Sin embargo , el órgano de contratación podrá no exigir tal certificación en caso de contratos de muy escasa cuantía .
A los efectos de la correcta aplicación del apartado 1 , y siempre que así lo solicite el órgano de contratación , el candidato o licitador :
si es una persona jurídica , deberá facilitar información sobre la titularidad o sobre la dirección , control y poder de representación de la persona jurídica y certificar que no se encuentra en ninguna de las situaciones contempladas en el apartado 1 ;
si tiene proyectos de subcontratación , deberá certificar que el subcontratista no se halla en ninguna de las situaciones contempladas en el apartado 1 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a :
los criterios de exclusión aplicables a la participación en las licitaciones , incluidas las normas relativas a actividades ilegales que den lugar a la exclusión ;
las pruebas que puedan considerarse concluyentes para demostrar que no se da una situación de exclusión ;
Artículo 107
Criterios de exclusión aplicables a las adjudicaciones
Quedarán excluidos de la adjudicación de un contrato aquellos candidatos o licitadores que , durante el procedimiento de contratación correspondiente a ese contrato :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones en relación con la información exigida por el órgano de contratación para poder participar en el procedimiento de contratación o no hayan facilitado dicha información ;
se hallen en alguna de las situaciones de exclusión del procedimiento de contratación pública , contempladas en el artículo 106 , apartado 1 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los criterios de exclusión aplicables durante el procedimiento de contratación , y para establecer qué pruebas pueden considerarse concluyentes para demostrar que no se da una situación de exclusión .
Además , en caso de exclusión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre la duración de la exclusión .
Artículo 108
Base de datos central en materia de exclusión
La base de datos central en materia de exclusión creada y gestionada por la Comisión contendrá información detallada sobre los candidatos y licitadores que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , el artículo 109 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y el artículo 109 , apartado 2 , letra a ) .
Esta base de datos será común a todas las instituciones , agencias ejecutivas y organismos a que se refiere el artículo 208 .
Se deberá informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre una base anual del número de nuevos casos y del número total de casos introducidos en la base de datos .
Las autoridades de los Estados miembros y de terceros países , así como los organismos distintos de los contemplados en el apartado 1 del presente artículo , que participen en la ejecución presupuestaria en virtud de los artículos 58 y 61 , comunicarán al ordenador competente información sobre los candidatos y licitadores que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , letra e ) , cuando el operador de que se trate actúe en detrimento de los intereses financieros de la Unión .
El ordenador recibirá esta información y pedirá al contable que la introduzca en la base de datos .
Las autoridades y organismos contemplados en el párrafo anterior tendrán acceso a la información contenida en la base de datos y , si procede , podrán tenerla en cuenta , bajo su propia responsabilidad , en la adjudicación de contratos ligados a la ejecución presupuestaria .
El BCE , el BEI y el Fondo Europeo de Inversiones tendrán acceso a la información contenida en la base de datos a fin de proteger sus propios fondos y , si procede , podrán tenerla en cuenta , bajo su propia responsabilidad , en la adjudicación de contratos de conformidad con sus normas en materia de adjudicación de contratos .
Comunicarán a la Comisión información sobre los candidatos y licitadores que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , letra e ) , cuando el operador de que se trate actúe en detrimento de los intereses financieros de la Unión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la base de datos central en materia de exclusión , incluida la definición de los procedimientos normalizados y las especificaciones técnicas para el funcionamiento de la base de datos .
El acceso a las autoridades de terceros países sólo podrá concederse cuando se cumplan las normas establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y tras una evaluación caso por caso .
Artículo 109
Sanciones administrativas y financieras
El órgano de contratación podrá imponer sanciones administrativas y / o financieras :
a los contratistas , candidatos o licitadores que se hallen en alguno de los supuestos previstos en el artículo 107 , apartado 1 , letra b ) ;
a los contratistas que hayan sido declarados culpables de incumplimiento grave de las obligaciones contraídas en virtud de un contrato financiado por el presupuesto .
No obstante , en todos los supuestos , el órgano de contratación dará primero a la persona interesada la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las sanciones a que se refiere el apartado 1 serán proporcionales a la importancia del contrato y a la gravedad de las faltas cometidas , y podrán consistir en lo siguiente :
exclusión del candidato , licitador o contratista en cuestión de los contratos y subvenciones financiados por el presupuesto por un período máximo de diez años ; y / o
imposición al candidato , licitador o contratista de sanciones pecuniarias , por un importe no superior a la cuantía del contrato en cuestión .
Con el fin de reforzar la protección de los intereses financieros de la Unión , las Instituciones podrán decidir , con arreglo al principio de proporcionalidad , publicar sus decisiones en virtud de las cuales se imponen las sanciones administrativas o pecuniarias a que se refiere el apartado 1 , una vez se haya observado plenamente el procedimiento contemplado en el apartado 1 .
La decisión de publicar una decisión por la que se impone una sanción administrativa o económica a que se refiere el primer párrafo tendrá en cuenta , en particular , la gravedad de la falta , incluidas las repercusiones en los intereses financieros , la imagen de la Unión y el tiempo transcurrido desde que se cometió la falta , la duración y reiteración de la misma , la intención o el grado de negligencia de la entidad en cuestión , así como las medidas adoptadas por esta entidad para remediar la situación .
La decisión relativa a la publicación se incluirá en la decisión por la que se imponen sanciones administrativas o pecuniarias , y contemplará expresamente la publicación de esta segunda decisión , o de un resumen de la misma , en el sitio Internet de la institución .
Con el fin de velar por un efecto disuasorio , el resumen publicado incluirá el nombre de la persona responsable de la falta , una breve descripción de dicha falta , el programa afectado y la duración de la exclusión y / o el importe de las sanciones pecuniarias .
La decisión se publicará una vez agotados las vías de recurso contra la decisión o después de que expiren los plazos de recurso , y la publicación permanecerá en el sitio de Internet hasta que finalice el período de exclusión o hasta que transcurran seis meses desde el pago de las sanciones pecuniarias cuando éstas sean la única medida decidida .
En lo que se refiere a las personas físicas , la decisión de publicar se adoptará teniendo debidamente en cuenta el derecho a la intimidad y observando debidamente los derechos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las diferentes sanciones administrativas y financieras aplicables a los licitadores o candidatos que hayan realizado declaraciones falsas , hayan cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , o de los que se haya descubierto que han incumplido sus obligaciones contractuales .
Artículo 110
Criterios de adjudicación de los contratos
Los contratos se adjudicarán sobre la base de los criterios de adjudicación aplicables al contenido de las ofertas , tras comprobar , de conformidad con los criterios de selección recogidos en los documentos de la convocatoria de licitación , la capacidad de los operadores económicos no excluidos con arreglo a los artículos 106 y 107 y al artículo 109 , apartado 2 , letra a ) .
El contrato podrá ser adjudicado por el procedimiento de adjudicación automática o por el de concesión a la oferta económicamente más ventajosa .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la especificación de los criterios de selección y de adjudicación .
Además , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre los documentos que demuestren la capacidad económica y financiera y la capacidad técnica y profesional y sobre las normas detalladas relativas a las subastas electrónicas y a las ofertas anormalmente bajas .
Artículo 111
Presentación de las ofertas
Las modalidades de presentación de las ofertas deberán ser tales que garanticen una competencia efectiva y la confidencialidad del contenido de las ofertas hasta su apertura simultánea .
La Comisión velará , por los medios adecuados y en aplicación del artículo 95 , por que los licitadores puedan presentar el contenido de las ofertas y todo documento justificativo en formato electrónico ( contratación pública electrónica ) .
La Comisión informará al Parlamento y al Consejo de los progresos realizados en la aplicación de la presente disposición a más tardar el 28 de octubre de 2014 y de forma regular posteriormente .
El órgano de contratación , si lo considera adecuado y proporcionado , podrá exigir a los licitadores que constituyan una garantía provisional , como garantía de que no se retirarán las ofertas presentadas .
Excepto en el caso de los contratos de escasa cuantía a que se refiere el artículo 104 , apartado 3 , la apertura de las ofertas o candidaturas corresponderá a una comisión designada a tal efecto .
Las ofertas o candidaturas que dicha comisión declare no conformes con los requisitos exigidos serán desestimadas .
Las ofertas o solicitudes de participación que la comisión de apertura declare conformes con los requisitos exigidos serán evaluadas sobre la base de los criterios definidos en los documentos de la convocatoria de licitación , con objeto de proponer al órgano de contratación el adjudicatario del contrato o bien para proceder a una subasta electrónica .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la presentación de las ofertas y al establecimiento de plazos para la recepción de las mismas y de las solicitudes de participación , al tiempo autorizado para acceder a los documentos de licitación y a los plazos en casos urgentes .
Además , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre los diferentes métodos de comunicación y sobre las normas detalladas relativas a la posibilidad de una garantía de licitación , a la apertura de las ofertas , a las solicitudes de participación y al comité de evaluación de las ofertas y de las solicitudes de participación .
Artículo 112
Principios de igualdad de trato y de transparencia
Durante el transcurso de cualquier procedimiento de contratación pública , toda comunicación entre el órgano de contratación y los candidatos o licitadores se llevará a cabo en condiciones que garanticen la transparencia e igualdad de trato .
Esta comunicación no conducirá a la modificación de las condiciones del contrato ni de los términos de la oferta inicial .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los principios de igualdad de trato y de transparencia .
Además , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre los contactos autorizados entre los órganos de contratación y los licitadores durante el procedimiento de contratación , los requisitos mínimos aplicables a las actas de evaluación y las informaciones mínimas relativas a la decisión tomada por el órgano de contratación .
Artículo 113
La decisión de adjudicación
El ordenador competente designará al adjudicatario del contrato , ateniéndose a los criterios de selección y adjudicación previamente definidos en los documentos de la convocatoria de licitación y a las normas de contratación pública .
El órgano de contratación informará a los candidatos o licitadores no seleccionados de los motivos por los que se hubiere desestimado su candidatura u oferta , así como la duración del período de espera a que se refiere el artículo 118 , apartado 2 .
El órgano de contratación informará a los licitadores que cumplan los criterios de selección y exclusión , siempre y cuando estos lo soliciten por escrito , de las características y ventajas de la oferta seleccionada y del nombre del adjudicatario .
No obstante , podrá omitirse la comunicación de determinados datos en aquellos casos en que pudiere obstaculizar la aplicación de las leyes , ser contraria al interés público , causar perjuicio a los intereses comerciales legítimos de empresas públicas o privadas o ir en detrimento de una competencia leal entre estas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la decisión de adjudicación y a la firma y la ejecución del contrato .
Artículo 114
Anulación del procedimiento de contratación pública
Mientras no se haya firmado el contrato , el órgano de contratación podrá renunciar al contrato o anular el procedimiento de adjudicación , sin que los candidatos o licitadores puedan exigir por ello ningún tipo de indemnización .
La mencionada decisión será motivada y comunicada a los candidatos o licitadores .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la anulación del procedimiento de contratación pública .
Garantías y medidas correctivas
Artículo 115
Garantías
Salvo en los contratos de escasa cuantía , el órgano de contratación , si lo considera adecuado y proporcionado , podrá exigir a los contratistas , caso por caso y previa realización de un análisis de riesgos , la constitución de una garantía con objeto de :
asegurar el total cumplimiento del contrato o
limitar los riesgos financieros ligados al pago de prefinanciaciones .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas , incluidos los criterios aplicables a los análisis de riesgos , relativas a las garantías que se exigen a los contratistas .
Artículo 116
Errores , irregularidades y fraude en el procedimiento
De comprobarse que en el procedimiento de adjudicación ha habido errores sustanciales , irregularidades o fraude , el órgano de contratación lo suspenderá y podrá adoptar todas las medidas que considere necesarias , incluida la anulación del procedimiento .
En el supuesto de que se demuestre , tras la adjudicación del contrato , que ha habido en el procedimiento de adjudicación o en la ejecución del contrato errores sustanciales , irregularidades o fraude , el órgano de contratación podrá , en función de la fase en que se halle el procedimiento , abstenerse de concluir el contrato , suspender su ejecución o , en su caso , rescindirlo .
En el supuesto de que dichos errores , irregularidades o fraude sean imputables al contratista , el órgano de contratación podrá además denegar el pago , recuperar los importes ya pagados o rescindir todos los contratos concluidos con dicho contratista , en función de la gravedad de tales errores , irregularidades o fraude .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la suspensión de un contrato en caso de errores , irregularidades o fraude .
Artículo 117
El órgano de contratación
Las instituciones serán consideradas órganos de contratación en lo que se refiere a los contratos otorgados por cuenta propia .
Delegarán las competencias necesarias para ejercer la función de órgano de contratación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 65 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la delegación de funciones del órgano de contratación , incluida la identificación de los niveles apropiados para el cálculo de los límites .
Artículo 118
Límites aplicables
Sin perjuicio del título IV de la segunda parte , la Directiva 2004/18 / CE fijará los límites que determinan :
las formas de publicación contempladas en el artículo 103 ;
la elección de los procedimientos mencionados en el artículo 104 , apartado 1 ;
los plazos correspondientes .
Sin perjuicio de las excepciones y condiciones determinadas en los actos delegados en virtud del presente Reglamento , en el caso de los contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE el órgano de contratación no firmará el contrato o el contrato marco con el adjudicatario hasta que haya transcurrido un período de espera .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los límites aplicables , a los contratos separados y a los contratos por lotes , a la estimación del valor de determinados contratos , y al periodo de espera previo a la firma del contrato .
Artículo 119
Normas relativas a la participación en licitaciones
Podrán concurrir , en igualdad de condiciones , todas las personas físicas y jurídicas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados , así como todas las personas físicas y jurídicas de cualquier tercer país que haya celebrado con la Unión un acuerdo particular sobre contratación pública , en las condiciones establecidas en dicho acuerdo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las pruebas que deban aportarse en relación con el acceso a los contratos .
La OLAF ejercerá las competencias conferidas a la Comisión por el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la y Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 18 ] para efectuar comprobaciones y verificaciones in situ en los Estados miembros y , de conformidad con los acuerdos de cooperación y asistencia mutua vigentes , en los países terceros y en los locales de organizaciones internacionales .
Artículo 120
Normas de contratación pública de la Organización Mundial del Comercio
En el supuesto de que fuere de aplicación el Acuerdo multilateral sobre contratación pública celebrado en el seno de la Organización Mundial del Comercio , podrán participar también en este tipo de contratos los ciudadanos de los Estados que hubieren ratificado dicho Acuerdo , en las condiciones fijadas por el mismo .
TÍTULO VI
SUBVENCIONES
Artículo 121
Ámbito de aplicación de las subvenciones
Se entenderá por subvenciones las contribuciones financieras directas a cargo del presupuesto que se conceden a título de liberalidad con objeto de financiar cualquiera de las actividades siguientes :
una acción destinada a promover la realización de un objetivo de alguna de las políticas de la Unión ;
el funcionamiento de un organismo que persiga un objetivo de interés general de la Unión o un objetivo que forme parte y apoye alguna de las políticas de la Unión ( « subvenciones de administración » ) .
Las subvenciones serán objeto bien de un convenio por escrito , bien de una decisión de la Comisión notificada al solicitante de una subvención seleccionado .
La Comisión podrá establecer sistemas electrónicos seguros para el intercambio de información con los beneficiarios .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre la especificación detallada del alcance de las subvenciones , y sobre las normas que determinen si deben aplicarse los convenios o las decisiones de subvención .
Además , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre las especificidades del sistema electrónico de intercambio de información , incluidas las condiciones en las que cabe considerar que los documentos presentados por esos medios , incluidos los convenios de subvención , son originales y han sido firmados , y sobre el recurso a colaboraciones marco .
No constituirán subvenciones con arreglo al presente título :
los gastos en los miembros y el personal de las instituciones y las contribuciones a las Escuelas Europeas ;
los contratos públicos contemplados en el artículo 101 , las ayudas concedidas en concepto de asistencia macrofinanciera y la ayuda presupuestaria ;
los instrumentos financieros , así como las participaciones en entidades financieras internacionales como el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) o en organismos de la Unión especializados como el Fondo Europeo de Inversiones ;
las contribuciones pagadas por la Unión por su adhesión a los organismos de los que es miembro ;
los gastos realizados en régimen de gestión compartida y gestión indirecta con arreglo a los artículos 58 , 59 y 60 , a menos que se especifique lo contrario en las normas financieras aplicables al presupuesto de las entidades o personas delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , o en los convenios de delegación ;
las contribuciones a las agencias ejecutivas a que se refiere el artículo 62 , realizadas en virtud del acto constitutivo de cada agencia ;
los gastos relativos a los mercados de la pesca a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 19 ] ;
el reembolso de los gastos de viaje y de estancia o , en su caso , cualquier otra indemnización que se pague a invitados o mandatarios de las instituciones .
los premios otorgados a título de recompensa en el marco de un concurso , a los que se aplica el título VII de la primera parte .
Las rebajas del tipo de interés y las subvenciones de comisiones de garantía se tratarán como subvenciones , siempre y cuando no estén combinadas en una única medida con instrumentos financieros a los que hace referencia el título VIII de la primera parte .
Dichas rebajas y subvenciones estarán sujetas a lo dispuesto en el presente título , a excepción de :
el principio de cofinanciación que establece el artículo 125 , apartado 3 ;
el principio de no producción de beneficios que establece el artículo 125 , apartado 4 ;
en las acciones cuyo objetivo sea reforzar la capacidad financiera del beneficiario o generar una renta , la valoración de la capacidad financiera del solicitante contemplada en el artículo 132 , apartado 1 ;
Cada institución podrá conceder subvenciones a acciones de comunicación en aquellos casos en que no sea adecuado , por razones debidamente justificadas , recurrir a los procedimientos de contratación pública .
Artículo 122
Beneficiarios
Cuando varias entidades cumplan los criterios para la concesión de una subvención y juntas formen una entidad , esta entidad podrá ser tratada como un único beneficiario , incluso si la entidad se ha creado específicamente para realizar la acción financiada por la subvención .
A efectos del presente título , las siguientes entidades se considerarán entidades afiliadas al beneficiario :
las entidades que conformen una entidad beneficiaria con arreglo al apartado 1 ;
las entidades que cumplan los criterios para la concesión de una subvención y que no se encuentren en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 131 , apartado 4 , y que tienen un vínculo con la entidad beneficiaria , en particular un vínculo jurídico o de control , que no esté limitado a la acción ni se haya creado exclusivamente para su aplicación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre el contenido mínimo de los convenios o las decisiones de subvención , en particular , cuando se conceda una subvención a diversas entidades , las obligaciones específicas del coordinador , si lo hubiere , y de los demás beneficiarios , el régimen de responsabilidad aplicable y las condiciones para añadir o eliminar a un beneficiario .
Artículo 123
Formas de las subvenciones
Las subvenciones podrán revestir cualquiera de las siguientes formas :
reembolso de una determinada parte de los gastos subvencionables , a los que ha referencia el artículo 126 , realmente contraídos ;
reembolso sobre la base de los costes unitarios ;
cantidades fijas únicas ;
financiación a tipo fijo ;
una combinación de las formas mencionadas en las letras a ) a d ) .
A la hora de determinar la modalidad de subvención adecuada , se tendrán en cuenta en la mayor medida posible los intereses y los métodos contables de los beneficiarios potenciales .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas relativas a las diferentes formas de subvenciones , incluidas las subvenciones de escasa cuantía .
Artículo 124
Cantidades fijas únicas , costes unitarios y financiación a tipo fijo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acto de base , el uso de cantidades fijas únicas , costes unitarios o financiación a tipo fijo se autorizará mediante una decisión de la Comisión que vele por el respeto del principio de igualdad de trato de los beneficiarios para la misma categoría de acciones o programas de trabajo .
Cuando el importe máximo por subvención no sea superior al importe de una subvención de escasa cuantía , el ordenador competente podrá conceder la autorización .
La autorización deberá apoyarse , como mínimo , en los siguientes elementos :
justificación relativa a la idoneidad de estas formas de financiación en vista de la naturaleza de las acciones o programas de trabajo subvencionados , así como de los riesgos de irregularidades y fraude y de los costes de los controles ;
identificación de los gastos o categorías de gastos cubiertos por las cantidades fijas únicas , los costes unitarios o la financiación a tipo fijo , de los que se excluirán los gastos no subvencionables en virtud de las normas vigentes de la Unión ;
descripción de los métodos usados para determinar las cantidades fijas únicas , los costes unitarios o la financiación a tipo fijo , y de las condiciones para garantizar razonablemente que se cumplen los principios de no producción de beneficios y de cofinanciación y que se evita una financiación duplicada de los gastos .
Estos métodos se basarán en :
datos estadísticos o medios objetivos similares ; o
un enfoque « beneficiario a beneficiario » , con referencia al historial certificado o verificable del beneficiario o a sus prácticas contables habituales en materia de gastos .
Cuando se permita el recurso a las prácticas contables habituales del beneficiario en materia de gastos , el ordenador competente podrá evaluar la conformidad de dichas prácticas ex ante con las condiciones establecidas en el apartado 2 , o a través de una estrategia adecuada de controles a posteriori .
Si la conformidad de las prácticas contables habituales del beneficiario en materia de gastos con las condiciones previstas en el apartado 2 se ha establecido ex ante , los importes correspondientes a las cantidades fijas únicas , los costes unitarios o la financiación a tipo fijo determinados en aplicación de dichas prácticas no serán cuestionados por controles a posteriori .
El ordenador competente podrá considerar que las prácticas contables habituales del beneficiario en materia de gastos cumplen las condiciones previstas en el apartado 2 si son aceptadas por las autoridades nacionales en el marco de sistemas de financiación comparables .
En el convenio o decisión de subvención podrá autorizarse o imponerse la financiación a tanto alzado de los gastos indirectos del perceptor de la subvención , hasta un máximo del 7 % del gasto directo total subvencionable de la acción , salvo si el beneficiario recibe una subvención de funcionamiento financiada con cargo al presupuesto .
El citado tope del 7 % podrá rebasarse sobre la base de una decisión motivada de la Comisión .
Los propietarios de PYME o las personas físicas que no reciben un salario podrán declarar costes de personal subvencionables por el trabajo realizado en la ejecución de una acción o un programa de trabajo sobre la base de costes unitarios establecidos mediante una decisión de la Comisión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a cantidades fijas únicas , costes unitarios y financiación a tipo fijo .
Artículo 125
Principios generales aplicables a las subvenciones
Las subvenciones estarán sujetas a los principios de transparencia e igualdad de trato .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 130 , las subvenciones no tendrán carácter cumulativo ni podrán ser concedidas retroactivamente .
Las subvenciones supondrán una cofinanciación sin perjuicio de las normas específicas establecidas en el título IV de la segunda parte .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el estatuto de los partidos políticos a escala europea y las normas relativas a su financiación se encuentran establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea [ 20 ] .
La subvención no podrá tener por objeto o efecto producir rentabilidad alguna en el marco de la acción o el programa de trabajo del beneficiario ( principio de no producción de beneficios ) .
Lo dispuesto en el párrafo anterior no se aplicará a :
las acciones cuyo objetivo sea reforzar la capacidad financiera del beneficiario ni a las acciones que generen una renta para garantizar su continuidad una vez concluido el período de financiación de la Unión previsto en la decisión o convenio de subvención ;
las becas de estudios , de investigación o de formación concedidas a personas físicas .
otras ayudas directas pagadas a personas físicas más necesitadas , como personas en desempleo o refugiados ;
subvenciones basadas en financiación a tanto alzado y / o cantidades a tanto alzado y / o costes unitarios siempre que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 124 , apartado 2 ;
subvenciones de escasa cuantía .
Si se obtiene una rentabilidad , la Comisión estará autorizada a recuperar el porcentaje de la misma que corresponda a la contribución de la Unión a los costes subvencionables en los que haya incurrido realmente el beneficiario para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo .
A efectos del presente título , la rentabilidad se define como saldo positivo entre ingresos y costes subvencionables del beneficiario en el momento de solicitar el pago del saldo .
Los ingresos a que hace referencia el primer párrafo se limitarán a los ingresos generados por la acción o el programa de trabajo , así como a las contribuciones financieras afectadas específicamente por donantes para la financiación de los costes subvencionables .
En el caso de una subvención de funcionamiento , los importes destinados a la creación de reservas no se tendrán en cuenta a la hora de controlar el respeto del principio de no producción de beneficios .
Si un partido político a escala de la Unión tiene un superávit de ingresos frente a gastos al final del ejercicio presupuestario para el que hubiese recibido una subvención de administración , la parte del excedente correspondiente a hasta el 25 % de los ingresos totales de ese año podrá , como excepción al principio de no producción de beneficios establecida en el apartado 4 , prorrogarse al año siguiente , a condición de que se utilice antes de que finalice el primer trimestre de dicho año siguiente .
Al controlar el respeto del principio de no producción de beneficios , no se tendrán en cuenta los recursos propios , en especial las donaciones y cotizaciones de miembros , agregados en las operaciones anuales de un partido político a escala de la Unión , que superen el 15 % de los costes subvencionables que deben correr a cargo del beneficiario .
No se aplicará lo dispuesto en el párrafo anterior si las reservas financieras de un partido político a escala de la Unión superan el 100 % de sus ingresos medios anuales .
Podrán concederse subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas al BEI o al Fondo Europeo de Inversiones para acciones de asistencia técnica .
En tales casos el artículo 131 , apartados 2 a 5 , y el artículo 132 , apartado 1 , no se aplicarán .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 que complementen los principios generales aplicables a las subvenciones , incluidos el principio de no producción de beneficios y el principio de cofinanciación .
Además , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 en lo referente a la definición de asistencia técnica .
Artículo 126
Costes subvencionables
Las subvenciones no podrán superar un límite máximo global expresado en valor absoluto que se establecerá sobre la base de los costes subvencionables estimados .
Las subvenciones no podrán exceder de los gastos subvencionables .
Los gastos subvencionables son los costes efectivamente asumidos por el perceptor de una subvención que se ajustan a todos los criterios siguientes :
se han contraído a lo largo de la duración de la acción o del programa de trabajo , con excepción de los costes relativos a informes finales y certificados de auditoría ;
se han consignado en el presupuesto estimado total de la acción o del programa de trabajo ;
son necesarios para la ejecución de la acción o del programa de trabajo objeto de la subvención ;
son identificables y verificables , en particular constan en la contabilidad del beneficiario y se han inscrito de acuerdo con las normas contables aplicables del país en el que el beneficiario esté establecido y de conformidad con las prácticas contables habituales del beneficiario en materia de gastos ;
si cumplen lo dispuesto en la legislación fiscal y social aplicable ;
son razonables y justificados , y cumplen con el principio de buena gestión financiera , en especial en lo referente a la economía y la relación coste / eficacia .
Las convocatorias de propuestas especificarán las categorías de los costes considerados subvencionables por la financiación de la Unión .
Sin perjuicio de lo establecido en el acto de base y adicionalmente a lo dispuesto en el apartado 2 , las siguientes categorías de costes se considerarán subvencionables si el ordenador las ha declarado subvencionables con arreglo a la convocatoria de propuestas :
los costes relativos a una garantía de prefinanciación constituida por el beneficiario de la subvención cuando el ordenador competente exija tal garantía en virtud del artículo 134 , apartado 1 ;
los costes relativos a las auditorías externas cuando el ordenador competente exija tales auditorías en apoyo de las solicitudes de pago ;
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) cuando no sean recuperables de conformidad con la legislación nacional sobre el IVA y sean pagados por un beneficiario que no tenga la condición de sujeto pasivo con arreglo a la definición del artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE [ 21 ] del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ;
los costes de depreciación , siempre y cuando sean asumidos realmente por el perceptor ;
los gastos de remuneración del personal de las administraciones nacionales en la medida en que tales gastos se deriven de actividades que la administración pública correspondiente no hubiera realizado de no haberse ejecutado el proyecto en cuestión .
El ordenador competente podrá aceptar como subvencionables con arreglo a la convocatoria de propuestas los costes en que hayan incurrido las entidades afiliadas a un beneficiario según lo dispuesto en el artículo 122 .
En dicho caso , se aplicarán de manera acumulativa las siguientes condiciones :
las entidades están identificadas en el convenio o la decisión de subvención ;
las entidades en cuestión cumplen las normas aplicables al beneficiario en virtud del convenio o decisión de subvención en lo que respecta a los costes subvencionables y al derecho de la Comisión , la OLAF y el Tribunal de Cuentas a llevar a cabo controles y auditorías .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 en lo referente a especificaciones suplementarias relativas a los costes subvencionables .
Artículo 127
Cofinanciación en especie
Para calcular la rentabilidad generada por la subvención , no se tendrán en cuenta las contribuciones en especie a la cofinanciación .
El ordenador competente podrá aceptar contribuciones en especie como cofinanciación , si lo considera necesario o apropiado .
Si se ofrece una cofinanciación en especie como apoyo de subvenciones de escasa cuantía y el ordenador competente ha decidido rechazarla , deberá justificar por qué resulta innecesaria o inadecuada .
Dichas contribuciones no superarán :
los gastos realmente incurridos por terceros , debidamente justificados por los correspondientes documentos contables ;
ni , a falta de tales documentos , los gastos que correspondan a los generalmente aceptados en el mercado en cuestión .
Las contribuciones en especie se presentarán por separado en el presupuesto estimado a fin de reflejar los recursos totales asignados a la acción .
Su valor unitario se evaluará en el presupuesto provisional ; dicho valor no estará sujeto a cambios posteriores .
Las contribuciones en especie cumplirán las normas nacionales en materia fiscal y de seguridad social .
Artículo 128
Transparencia
Las subvenciones estarán sujetas a un programa de trabajo , cuya publicación precederá a su ejecución .
Para la realización de este programa de trabajo se publicarán convocatorias de propuestas , excepto en casos de urgencia excepcionales debidamente justificados o cuando las características del beneficiario o de la actividad por realizar solo dejen una opción para una acción determinada o cuando en el acto de base se identifique al beneficiario .
El párrafo primero no será de aplicación a las ayudas para la gestión de crisis , a las operaciones de protección civil , ni a las operaciones de ayuda humanitaria .
En las convocatorias de propuestas se especificará la fecha prevista en la que todos los solicitantes deberán haber sido informados de los resultados de la evaluación de sus solicitudes y la fecha indicativa para la firma de los convenios de subvención o para la notificación de las decisiones de subvención .
Dichas fechas se fijarán sobre la base de los siguientes periodos :
para informar a todos los solicitantes de los resultados de la evaluación de sus solicitudes , un máximo de seis meses a partir del plazo determinado para la presentación de propuestas completas ;
para firmar los convenios de subvención con ellos o para notificarles las decisiones de subvención , un máximo de tres meses a partir de la fecha de información a los solicitantes seleccionados .
Dichos periodos podrán ajustarse para tener en cuenta el tiempo necesario para cumplir los procedimientos específicos que pudiera requerir el acto de base de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] y podrán ampliarse en casos excepcionales , debidamente justificados , en particular para acciones complejas , cuando existe un elevado número de propuestas o en caso de retrasos atribuibles a los solicitantes . El ordenador delegado indicará en su informe anual de actividades el tiempo medio utilizado para informar a los solicitantes y firmar los convenios de subvención o notificar las decisiones de subvención .
En caso de sobrepasarse los periodos a los que hace referencia el segundo párrafo , el ordenador delegado deberá explicar los motivos y , en caso de que no estén debidamente justificados de conformidad con el tercer párrafo , deberá proponer medidas correctoras .
Se publicarán anualmente todas las subvenciones concedidas durante un ejercicio presupuestario de conformidad con el artículo 35 , apartados 2 y 3 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los requisitos relativos al programa de trabajo , el contenido de las convocatorias de propuestas , las excepciones a las convocatorias de propuestas , la información a los solicitantes y la publicación ex post .
Artículo 129
Principio de no acumulación
Ninguna acción podrá dar lugar a la concesión de más de una subvención con cargo al presupuesto en favor de un mismo beneficiario , salvo que en el acto de base correspondiente se disponga otra cosa .
Ningún beneficiario podrá recibir más de una subvención de administración con cargo al presupuesto por ejercicio presupuestario .
El solicitante informará inmediatamente a los ordenadores en caso de solicitudes y subvenciones múltiples relativas a la misma acción o al mismo programa de trabajo .
En ningún caso podrán ser financiados dos veces por el presupuesto los mismos gastos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al principio de no acumulación de subvenciones .
Artículo 130
Principio de no retroactividad
Las acciones ya iniciadas solo podrán ser subvencionadas siempre que el solicitante pueda demostrar la necesidad de comenzar la acción antes de la firma del convenio de subvención o de la notificación de la decisión de subvención .
En tales casos , los gastos con posibilidad de optar a una financiación no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , excepto en casos excepcionales debidamente justificados previstos en el acto de base o en caso de extrema urgencia para ayudas para la gestión de crisis , operaciones de protección civil y operaciones de ayuda humanitaria , o en situaciones de peligro inminente o inmediato que pudieran degenerar en conflicto armado o amenazar con desestabilizar un país , en las que una intervención temprana por parte de la Unión sería de gran importancia para promover la prevención de conflictos .
Queda excluida la subvención retroactiva de acciones ya finalizadas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas sobre el principio de no retroactividad .
En el caso de concesión de una subvención de administración , el convenio de subvención se firmará o se notificará la decisión de subvención en un plazo de seis meses a partir del comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario .
Los gastos con posibilidad de optar a una financiación no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención ni al comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario .
Artículo 131
Solicitudes de subvención
Las solicitudes de subvención deberán presentarse por escrito o , cuando proceda , en un formato electrónico seguro .
La Comisión ofrecerá , donde lo considere factible , la posibilidad de presentar solicitudes de subvención a través de Internet .
Para ser admisibles , las solicitudes de subvención deberán ser presentadas por :
personas jurídicas ; o
personas físicas , si así lo requieren la naturaleza o las características de la acción o el objetivo perseguido por el solicitante .
A los efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letra a ) , las solicitudes de subvención presentadas por entidades que carezcan de personalidad jurídica con arreglo al Derecho nacional aplicable podrán ser admitidas , siempre y cuando sus representantes tengan capacidad para contraer obligaciones jurídicas en nombre de las entidades y ofrezcan garantías de protección de los intereses financieros de la Unión equivalentes a las ofrecidas por las personas jurídicas .
El solicitante deberá especificar en la solicitud su régimen jurídico , así como probar su capacidad financiera y operativa para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuestos .
Para ello , el solicitante presentará una declaración por su honor y , salvo en el caso de solicitudes de subvención de escasa cuantía , los documentos justificativos exigidos , en función de una valoración de riesgos que efectúe el ordenador competente .
Los documentos requeridos habrán de indicarse en la convocatoria de propuestas .
La comprobación de la capacidad financiera no se efectuará si se trata de personas físicas beneficiarias de una beca , personas físicas más necesitadas y que reciben ayuda directa , organismos públicos u organizaciones internacionales .
El ordenador competente , en función de la evaluación de riesgos , podrá no verificar la capacidad operativa de organismos públicos o de organizaciones internacionales .
El artículo 106 , apartado 1 , y los artículos 107 , 108 y 109 se aplicarán también a los solicitantes de subvenciones .
Los solicitantes deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones contempladas en dichos artículos .
Sin embargo , el ordenador competente no exigirá tal certificación en cualquiera de los siguientes casos :
subvenciones de escasa cuantía ;
si tal certificación ha sido presentada recientemente en otro procedimiento de adjudicación .
El ordenador competente podrá imponer a los solicitantes sanciones administrativas y pecuniarias efectivas , proporcionadas y disuasorias , en las condiciones establecidas en el artículo 109 .
También se podrá imponer dichas sanciones a los beneficiarios que , en el momento de presentar la solicitud o durante la ejecución de la subvención , incurran en falsas declaraciones al facilitar la información requerida por el ordenador competente o incumplan el deber de suministrarla .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las modalidades de solicitud de subvenciones , las pruebas relativas a la ausencia de causas de exclusión , los solicitantes carentes de personalidad jurídica , las personas jurídicas que constituyan un solo solicitante , las sanciones financieras y administrativas , los criterios de subvencionabilidad y las subvenciones de escasa cuantía .
Artículo 132
Criterios de selección y adjudicación
Los criterios de selección previamente anunciados en la convocatoria de propuestas permitirán evaluar la capacidad del solicitante para llevar a cabo la acción o el programa de trabajo propuesto .
Los criterios de adjudicación previamente anunciados en la convocatoria de propuestas permitirán evaluar la calidad de las propuestas presentadas respecto de los objetivos y prioridades fijados .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los criterios de selección y adjudicación .
Artículo 133
Procedimiento de evaluación
Las propuestas serán evaluadas , tomando como base los criterios de selección y adjudicación previamente anunciados , con el fin de determinar cuáles de ellas podrán recibir financiación .
El ordenador competente aprobará , tomando como base la evaluación contemplada en el apartado 1 , la lista de perceptores y los importes asignados .
El ordenador competente informará por escrito al solicitante de la suerte reservada a su solicitud .
En caso de que no se conceda la subvención solicitada , la institución en cuestión deberá comunicar los motivos de su decisión en función , especialmente , de los criterios de selección y adjudicación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la evaluación y la concesión de subvenciones y a la información a los solicitantes .
Artículo 134
Garantía de prefinanciación
Cuando lo considere adecuado y proporcionado , el ordenador competente podrá exigir al beneficiario , caso por caso y previa realización de un análisis de riesgos , la constitución de una garantía por adelantado a fin de limitar los riesgos financieros ligados al pago de prefinanciaciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no se exigirán garantías para las subvenciones de escasa cuantía .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la garantía de prefinanciación .
Artículo 135
Pago de las subvenciones y controles
El importe de la subvención no será definitivo hasta que el ordenador competente haya aprobado los informes y cuentas definitivos de la acción , todo ello sin perjuicio de las verificaciones posteriores que pudiere llevar a cabo la institución en cuestión , que deberán efectuarse a su debido tiempo .
Si se comprueba que en el procedimiento de adjudicación se han cometido errores sustanciales , irregularidades o fraude , el ordenador competente lo suspenderá y podrá adoptar cualquier medida que considere necesaria , incluida la anulación del procedimiento .
El ordenador competente informará inmediatamente a la OLAF sobre posibles casos de fraude .
Si se comprueba que , tras la concesión de la subvención , en el procedimiento de adjudicación de la subvención o en la ejecución de la misma , ha habido errores sustanciales , irregularidades , fraude o incumplimiento de obligaciones , el ordenador competente podrá , en función de la fase en que se halle el procedimiento y siempre y cuando se le haya dado al solicitante o al beneficiario oportunidad de presentar sus observaciones :
negarse a firmar el convenio de subvención o a notificar la decisión de subvención ;
suspender su ejecución ; o
en su caso , poner fin al convenio o la decisión de subvención .
Si tales errores , irregularidades o fraude pueden imputarse al beneficiario o bien si el beneficiario incumple sus obligaciones en virtud del convenio o la decisión de subvención , el ordenador competente puede asimismo reducir la subvención o recuperar importes abonados indebidamente en virtud del convenio o la decisión de subvención , en proporción con la gravedad de los errores , irregularidades o fraude o de la infracción de las obligaciones , siempre que se haya dado al beneficiario la oportunidad de presentar observaciones .
En caso de que se ponga de manifiesto , mediante controles o auditorías , la existencia de errores , irregularidades , fraude o incumplimiento de obligaciones sistémicos o recurrentes imputables al beneficiario , que tengan un impacto material sobre una serie de subvenciones concedidas a tal beneficiario en condiciones similares , el ordenador competente podrá suspender la ejecución de todas las subvenciones afectadas o , si procede , poner fin a los convenios o decisiones de subvención de que se trate con dicho beneficiario , con arreglo a la gravedad de los errores , las irregularidades , el fraude o el incumplimiento de obligaciones , siempre y cuando se haya dado al beneficiario la oportunidad de presentar observaciones .
El ordenador competente podrá , además , en el marco de un procedimiento contradictorio , reducir las subvenciones o recuperar los importes abonados indebidamente con respecto a todas las subvenciones afectadas por los errores , las irregularidades , el fraude o el incumplimiento de obligaciones de carácter sistémico o recurrente mencionados en el párrafo primero que pueden ser auditados con arreglo a los convenios o las decisiones de subvención .
El ordenador competente determinará los importes que deberán reducirse o recuperarse , si esto es posible y factible , sobre la base de los costes declarados indebidamente como subvencionables para cada subvención afectada , tras la aceptación de los estados financieros revisados presentados por el beneficiario .
Cuando no sea posible o factible cuantificar con precisión el importe de los costes no subvencionables para cada subvención afectada , los importes que deben reducirse o recuperarse podrán determinarse extrapolando el porcentaje de reducción o recuperación aplicado a las subvenciones en las que se ha puesto de manifiesto la existencia de errores o irregularidades sistémicos o recurrentes o , cuando los costes no subvencionables no pueden servir de base para determinar los importes que deben reducirse o recuperarse , aplicando un tipo fijo , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Habrá que dar al beneficiario la oportunidad de presentar observaciones sobre el método de extrapolación o el tipo fijo que deberá aplicarse y de proponer un método o un tipo alternativo debidamente justificado antes de proceder a la reducción o la recuperación .
La Comisión garantizará la igualdad de trato a los beneficiarios de un programa , en particular cuando lo ejecutan diferentes ordenadores competentes .
Se deberá informar a los beneficiarios de los medios para recurrir decisiones adoptadas con arreglo a los apartados 3 , 4 , 5 , 6 y 7 del presente artículo , de conformidad con el artículo 97 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al pago de subvenciones y controles , incluidas las normas relativas a los documentos justificativos y la suspensión y reducción de subvenciones .
Artículo 136
Períodos de registro
Los beneficiarios mantendrán un registro y conservarán los documentos justificativos , los datos estadísticos y demás documentación concerniente a una subvención durante un período de cinco años a partir del pago del saldo y de tres años en el caso de las subvenciones de escasa cuantía .
Los documentos concernientes a auditorías , recursos , litigios o las reclamaciones que se deriven de la ejecución del proyecto se conservarán hasta que se hayan resuelto las auditorías , los recursos , los litigios o las reclamaciones en cuestión .
Artículo 137
Contratos de ejecución y ayuda financiera a terceros
Si la ejecución de una acción o un programa de trabajo requiere la concesión de ayuda financiera a terceros , el beneficiario podrá aportar tal ayuda siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que , antes de conceder la subvención , el ordenador competente haya verificado que el beneficiario ofrece garantías suficientes por lo que se refiere a la recuperación de las cantidades adeudadas a la Comisión ;
que las condiciones para la concesión de dicha ayuda estén definidas estrictamente en la decisión o convenio de subvención entre el beneficiario y la Comisión , a fin de evitar el ejercicio de capacidad discrecional por parte del beneficiario ;
que los importes de que se trate sean de escasa cuantía , excepto si la ayuda financiera constituye el objetivo principal de la acción .
En la decisión o convenio de subvención se fijarán expresamente las competencias de control relativas a los documentos , a los locales y a la información , incluida la almacenada en formato electrónico , de la Comisión y del Tribunal de Cuentas sobre todas las terceras partes que hayan recibido fondos de la Unión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los contratos de ejecución y a la ayuda financiera a terceros .
TÍTULO VII
PREMIOS
Artículo 138
Los premios respetarán los principios de transparencia e igualdad de trato y fomentarán el logro de objetivos políticos de la Unión .
A tal fin , los premios estarán sujetos a un programa de trabajo que deberá publicarse antes de su ejecución .
El programa de trabajo se ejecutará mediante la publicación de concursos .
Los concursos para premios con un valor unitario de 1000000 EUR o superior solo podrán publicarse si están contemplados en los estados financieros o en otros documentos pertinentes a los que hace referencia el artículo 38 , apartado 3 , letra e ) .
Las normas del concurso establecerán al menos las condiciones de participación , incluidos los criterios de exclusión previstos en el artículo 106 , apartado 1 , y en los artículos 107 , 108 y 109 , los criterios de concesión , el importe del premio y las modalidades de pago .
Los premios no podrán concederse directamente sin un concurso y se publicarán anualmente en aplicación del artículo 35 , apartados 2 y 3 .
Un grupo de expertos evaluará las candidaturas a un concurso sobre la base de las normas publicadas de dicho concurso .
Los premios serán concedidos después por el ordenador competente , sobre la base de la evaluación facilitada por el grupo de expertos , que serán libres de decidir si es o no oportuno recomendar la concesión de los premios según su apreciación de la calidad de las candidaturas .
El importe del premio no estará ligado a los costes contraídos por el ganador .
Cuando la ejecución de una medida o programa de trabajo suponga que el beneficiario de una subvención de la Unión tenga la facultad de conceder premios a un tercero , el beneficiario de que se trate podrá conceder los premios , siempre que el contenido mínimo de las normas del concurso , tal como se establece en el apartado 2 , esté estrictamente definido en la decisión de concesión o en el convenio entre el beneficiario y la Comisión , sin margen alguno de discrecionalidad .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los premios , incluidas la programación , las normas del concurso , la publicación ex post , la evaluación , la información y la notificación de los ganadores .
TÍTULO VIII
INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Artículo 139
Ámbito de aplicación
Los instrumentos financieros se autorizarán mediante un acto de base .
Sin prejuicio de lo dispuesto en el párrafo primero , los instrumentos financieros podrán establecerse , en casos debidamente justificados , sin estar autorizados mediante un acto de base , siempre y cuando dichos instrumentos estén incluidos en el presupuesto de conformidad con el artículo 49 , apartado 1 , letra e ) .
Cuando la ayuda de la Unión se preste a través de instrumentos financieros y combinada en una única medida con elementos directamente relacionados con instrumentos financieros destinados a los mismos perceptores finales , incluidas la asistencia técnica , las rebajas del tipo de interés y las subvenciones de comisiones de garantía , el presente título se aplicará a todos los elementos de la medida .
Cuando los instrumentos financieros estén combinados con subvenciones financiadas con cargo al presupuesto en virtud del título VI de la parte primera para elementos que no están directamente relacionados con instrumentos financieros , se mantendrán registros separados para cada fuente de financiación .
La Comisión podrá utilizar instrumentos financieros en régimen de gestión directa o indirecta , tal y como establece el acto de base , delegando competencias en entidades en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) .
Las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) cuando ejecuten instrumentos financieros , podrán confiar parte de la ejecución a intermediarios financieros , bajo su responsabilidad , a condición de que estas entidades garanticen que tales intermediarios financieros satisfacen los criterios establecidos en el artículo 140 , apartados 1 , 3 y 5 .
Los intermediarios financieros se seleccionarán con procedimientos abiertos , transparentes , proporcionados y no discriminatorios , evitando los conflictos de intereses .
La Comisión seguirá siendo competente para garantizar que el marco de aplicación de los instrumentos financieros se ajusta al principio de buena gestión financiera y facilita la consecución de los objetivos políticos definidos y con fecha determinada y mensurables en términos de realizaciones y resultados .
La Comisión será responsable de la utilización de instrumentos financieros sin perjuicio de la responsabilidad legal y contractual de las entidades encargadas , de conformidad con la legislación aplicable .
Cuando los instrumentos financieros se ejecuten en régimen de gestión compartida con los Estados miembros , las disposiciones aplicables a dichos instrumentos , incluidas las normas relativas a las contribuciones a instrumentos financieros gestionados directa o indirectamente en virtud del presente título , se establecerán en los reglamentos a los que hace referencia el artículo 175 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a instrumentos financieros , incluidos la selección de entidades encargadas de la aplicación de los instrumentos financieros , el contenido de los convenios de delegación , los costes y las tasas de gestión , las normas específicas para las cuentas fiduciarias , la ejecución directa de los instrumentos financieros y la selección de gestores , de intermediarios financieros y de perceptores finales .
Artículo 140
Principios y condiciones aplicables a los instrumentos de financiación
Los instrumentos financieros se utilizarán con arreglo a los principios de buena gestión financiera , transparencia , proporcionalidad , no discriminación , igualdad de trato y subsidiariedad , y de conformidad con sus objetivos y , si procede , la duración , fijados en el acto de base aplicable a dichos instrumentos financieros .
Los instrumentos financieros cumplirán lo siguiente :
deberán afrontar fallos de mercado o situaciones de inversión insuficiente que han demostrado su viabilidad financiera pero no han dado lugar a una financiación suficiente procedente de fuentes de mercado ;
adicionalidad : los instrumentos financieros no deberán destinarse a sustituir los del Estado miembro , ni la financiación privada , ni otra intervención financiera de la Unión ;
no distorsión de la competencia en el mercado interno y coherencia con las normas en materia de ayuda estatal ;
efecto palanca : la contribución de la Unión a un instrumento financiero se destinará a movilizar una inversión global que exceda del tamaño de la contribución de la Unión con arreglo a indicadores definidos de antemano ;
convergencia de intereses : al aplicar los instrumentos de financiación , la Comisión se asegurará de la existencia de un interés común en alcanzar los objetivos de la política definidos para un instrumento de financiación , que podrá ser promovido mediante disposiciones como la coinversión , el requisito de compartir los riesgos o incentivos financieros , evitando al mismo tiempo conflictos de intereses con otras actividades de la entidad responsable ;
los instrumentos financieros se establecerán sobre la base de una evaluación ex ante , incluida una evaluación de la posible reutilización de recursos adicionales a la que hace referencia el apartado 8 , letra f ) .
Los gastos presupuestarios ligados a un instrumento financiero y a la responsabilidad financiera de la Unión no excederán en ningún caso del importe del compromiso presupuestario correspondiente , excluyendo de este modo pasivos contingentes para el presupuesto .
Las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) , y todos los intermediarios financieros seleccionados para participar en la ejecución de operaciones financieras realizadas con un instrumento financiero deberán cumplir las normas y la legislación aplicables en materia de prevención del blanqueo de capitales , la lucha contra el terrorismo y el fraude fiscal .
A la ayuda de la Unión con arreglo al presente título le serán de aplicación el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/1996 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 23 ] .
Se utilizarán importes correspondientes al menos a la contribución de la Unión , o , en su caso , sus múltiplos , para alcanzar los objetivos políticos generales que se persiguen a través de los instrumentos financieros y no generarán ventajas indebidas , en particular en forma de dividendos o beneficios indebidos para terceras partes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas sectoriales específicas para la gestión compartida , los ingresos , incluidos dividendos , ganancias de capital , comisiones de garantía y los intereses correspondientes a los préstamos y los importes correspondientes a cuentas fiduciarias que se devuelvan a la Comisión o a las cuentas fiduciarias abiertas para los instrumentos financieros y atribuibles al apoyo con cargo al presupuesto de la Unión en virtud de un instrumento financiero , se consignarán en el presupuesto general previa deducción de los costes y las tasas de gestión .
Las devoluciones anuales , incluidos los reembolsos de capital , las garantías liberadas y los reembolsos del principal de los préstamos que se devuelven a la Comisión o a las cuentas fiduciarias abiertas para los instrumentos financieros y atribuibles a la ayuda con cargo al presupuesto en virtud de un instrumento financiero , constituirán ingresos internos con arreglo al artículo 21 y se utilizarán para el mismo instrumento financiero , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 del presente artículo , por un periodo que no excederá el periodo de compromiso de los créditos , más dos años , a menos que el acto de base especifique lo contrario .
La Comisión efectuará los pagos a cuentas fiduciarias sobre la base de las solicitudes de pago debidamente justificadas mediante previsiones de desembolso teniendo en cuenta los saldos disponibles en la cuenta fiduciaria y la necesidad de evitar saldos excesivos en dichas cuentas .
En caso de que los importes de las cuentas fiduciarias fueran suficientes para cubrir la reserva mínima establecida contractualmente para las cuentas fiduciarias , aumentadas por las previsiones de desembolso para el ejercicio presupuestario en curso y para cubrir los importes necesarios para excluir los pasivos contingentes relacionados con obligaciones de pago en monedas distintas del euro , no se efectuarán más pagos a las cuentas fiduciarias .
Las previsiones de desembolso se presentarán con frecuencia anual o , cuando proceda , con frecuencia semestral .
La Comisión informará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las actividades relativas a los instrumentos financieros .
El informe incluirá , para cada instrumento financiero que reciba ayuda :
una identificación del instrumento financiero y el acto de base ;
una descripción del instrumento financiero , las disposiciones de aplicación y el valor añadido de la contribución de la Unión ;
las instituciones financieras que participan en la aplicación , incluidas todas las cuestiones relacionadas con la aplicación del apartado 5 ;
los resultados del instrumento financiero , con inclusión de las inversiones realizadas ;
una evaluación del uso de todos los importes devueltos al instrumento como ingresos afectados internos con arreglo al apartado 6 ;
el saldo de la cuenta fiduciaria ;
ingresos y devoluciones con arreglo al apartado 6 ;
el valor de las inversiones en capital en relación con los años anteriores ;
las cifras acumuladas para activos dañados de capital o instrumentos de riesgo compartido y para las garantías cuyo pago se ha exigido en relación con instrumentos de garantía ;
el efecto palanca previamente definido , y el efecto palanca logrado ;
su contribución al logro de objetivos del programa en cuestión medido por indicadores establecidos , incluida cuando convenga la diversificación geográfica .
Cuando el Parlamento Europeo y el Consejo consideren que un instrumento financiero no ha logrado sus objetivos con eficacia , podrán pedir a la Comisión que presente una propuesta de acto básico revisado , con el objetivo de liquidar el instrumento .
En caso de liquidación del instrumento financiero , no se considerará como ingresos generales ninguna nueva devolución de dicho instrumento , de conformidad con el tercer párrafo del apartado 6 .
Los fines de los instrumentos financieros y , si procede , su forma jurídica específica y el domicilio jurídico de su sede social registrada se publicarán en el sitio Internet de la Comisión .
En cuanto a los instrumentos financieros , el ordenador competente se asegurará de que las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) , faciliten , a más tardar el 15 de febrero del ejercicio siguiente , los estados financieros que cubran el periodo del 1 de enero hasta el 31 de diciembre y de acuerdo con las normas contables a que se refiere el artículo 143 y con las Normas Internacionales de Contabilidad del Sector Público ( IPSAS ) , así como toda la información necesaria para producir estados financieros de conformidad con el artículo 68 , apartado 3 .
El ordenador competente se asegurará igualmente de que dichas entidades faciliten , a más tardar el 15 de mayo del ejercicio siguiente , los estados financieros auditados para los instrumentos financieros .
La Comisión garantizará una gestión armonizada de los instrumentos financieros en particular en el ámbito de la contabilidad , la información , la supervisión y la gestión del riesgo financiero .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la aplicación de instrumentos financieros , incluidas las condiciones para su uso , el efecto palanca , la evaluación ex ante , la supervisión y el tratamiento de las contribuciones de los fondos a que se refiere el artículo 175 .
TÍTULO IX
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Artículo 141
Estructura de las cuentas
Las cuentas incluirán :
los estados financieros consolidados en los que se presenta la consolidación de la información financiera contenida en los estados financieros de las instituciones financiadas con cargo al presupuesto , los de los organismos a que hace referencia el artículo 208 y los de los demás organismos cuyas cuentas deban estar consolidadas con arreglo a normas a las que hace referencia el artículo 143 ;
las cuentas presupuestarias agregadas en las que se presenta la información contenida en las cuentas presupuestarias de las instituciones ;
Artículo 142
Informe sobre la gestión presupuestaria y financiera
Cada institución y organismo a que hace referencia el artículo 141 preparará un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio presupuestario .
Enviarán el informe al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio presupuestario .
En el informe mencionado en el apartado 1 se presentará , tanto en términos absolutos como porcentuales , al menos , el porcentaje de ejecución de los créditos e información resumida sobre las transferencias de créditos entre las diversas partidas presupuestarias .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al informe sobre la gestión presupuestaria y financiera .
Artículo 143
Normas aplicables a las cuentas
El contable de la Comisión adoptará normas fundadas en las normas de contabilidad internacionalmente aceptadas para el sector público .
El contable podrá apartarse de dichas normas si lo considera necesario para presentar una imagen fidedigna de los elementos del activo y del pasivo , las cargas , los ingresos y los flujos de tesorería .
Cuando una norma de contabilidad se aparte sustancialmente de dichas normas internacionales , las notas anexas a los estados financieros indicarán este hecho y su motivación .
Las cuentas presupuestarias a que se refiere el artículo 141 deberán respetar los principios presupuestarios establecidos en el presente Reglamento .
Presentarán una imagen fidedigna de las operaciones presupuestarias referentes a ingresos y gastos .
Artículo 144
Principios contables
Los estados financieros a que se refiere el artículo 141 presentarán la información , incluida la información sobre las políticas contables , de manera tal que se garantice que es pertinente , fiable , comparable y comprensible .
Los estados financieros se elaborarán de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados descritos en las normas contables a las que hace referencia el artículo 143 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados relativos al establecimiento del marco en el que el ordenador ejecutará sus funciones de conformidad con el presente artículo y con los artículos 145 , 146 , 148 , 151 , 154 , 156 y 157 .
Artículo 145
Estados financieros
Los estados financieros se presentarán en millones de euros e incluirán :
el balance y el estado de resultados financieros , que recogen toda la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre , del ejercicio precedente ; deberán presentarse según las normas contables a las que hace referencia el artículo 143 ;
el estado de los flujos de tesorería , en el que se reflejan los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los activos netos con una visión de conjunto de los movimientos , durante el ejercicio , de las reservas y de los resultados acumulados .
En las notas anexas a los estados financieros se completará y comentará la información presentada en los estados contemplados en el apartado 1 y se dará toda la información complementaria prescrita por las prácticas contables internacionalmente aceptadas , cuando dicha información sea pertinente en relación con las actividades de la Unión .
Artículo 146
Estados relativos a la ejecución del presupuesto
estados que presenten en forma agregada todas las operaciones presupuestarias del ejercicio referentes a ingresos y gastos ;
notas explicativas que completen y comenten la información presentada en los estados .
Los estados relativos a la ejecución del presupuesto se tendrán la misma estructura que la del presupuesto .
Artículo 147
Cuentas provisionales
Los contables de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 141 remitirán sus respectivas cuentas provisionales al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio .
Los contables de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 141 remitirán asimismo al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , un paquete de información , en el formato normalizado establecido por el contable de la Comisión , a efectos de consolidación .
Corresponderá al contable de la Comisión consolidar las cuentas provisionales de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 132 con las cuentas provisionales de la Comisión y remitir al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales de la Comisión y las cuentas consolidadas provisionales de la Unión .
Artículo 148
Aprobación de las cuentas consolidadas definitivas
El Tribunal de Cuentas formulará sus observaciones a las cuentas provisionales de las instituciones distintas de la Comisión y de cada uno de los organismos a que hace referencia el artículo 141 , a más tardar el 1 de junio , y formulará sus observaciones a las cuentas provisionales de la Comisión y a las cuentas consolidadas provisionales de la Unión a más tardar el 15 de junio .
Las instituciones distintas de la Comisión , así como los organismos a que hace referencia el artículo 141 elaborarán sus respectivas cuentas definitivas y las remitirán al contable de la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio , con vistas a la elaboración de las cuentas consolidadas definitivas .
Los contables de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 141 remitirán asimismo al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de julio , un paquete de información , en el formato normalizado establecido por el contable de la Comisión , a efectos de consolidación .
El contable de cada una de las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 141 remitirá asimismo al Tribunal de Cuentas , con copia al contable de la Comisión , en la misma fecha que la fecha de transmisión de sus cuentas definitivas , una toma de posición relativa a dichas cuentas definitivas .
Se adjuntará a las cuentas definitivas una nota elaborada por el contable en la que este hará constar que dichas cuentas fueron elaboradas de conformidad con el presente título y con los principios , normas y métodos contables aplicables .
El contable de la Comisión elaborará las cuentas consolidadas definitivas sobre la base de la información presentada en virtud del apartado 2 del presente artículo por las instituciones distintas de la Comisión y por los organismos a que hace referencia el artículo 141 .
Se adjuntará a las cuentas consolidadas definitivas una nota elaborada por el contable de la Comisión en la que este declare que dichas cuentas fueron elaboradas de conformidad con el presente título y con los principios , normas y métodos contables establecidos en las notas de los estados financieros .
La Comisión aprobará las cuentas consolidadas definitivas y sus propias cuentas definitivas y las remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas a más tardar el 31 de julio .
En la misma fecha , el contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas una toma de posición relativa a las cuentas consolidadas definitivas .
Las cuentas consolidadas definitivas se publicarán a más tardar el 15 de noviembre en el Diario Oficial de la Unión Europea , junto con la declaración de fiabilidad del Tribunal de Cuentas emitida en cumplimiento del artículo 287 del TFUE y del artículo 106 bis del Tratado Euratom .
Artículo 149
Informe sobre las garantías presupuestarias y los riesgos
La Comisión remitirá anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo , además de los estados y los informes previstos en los artículos 145 y 146 , un informe sobre la situación de las garantías presupuestarias a que hace referencia el artículo 49 , apartado 1 , letra d ) , y los riesgos inherentes a las mismas .
Los mencionados informes serán enviados al mismo tiempo al Tribunal de Cuentas .
Artículo 150
Información sobre la ejecución del presupuesto
El contable de la Comisión , además de los estados y los informes previstos en los artículos 145 y 146 , remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe mensual con cifras agregadas , como mínimo , por capítulos sobre la ejecución del presupuesto , tanto en lo que respecta a los ingresos como a los gastos correspondientes a la totalidad de los créditos .
En dicho informe habrá de recogerse , además , la oportuna información sobre la utilización de los créditos prorrogados .
Los datos numéricos serán remitidos en el plazo de diez días laborables tras la finalización de cada mes .
Tres veces al año , en el plazo de treinta días laborables a partir del 31 de mayo , del 31 de agosto y del 31 de diciembre , el contable de la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución presupuestaria de los ingresos y gastos , detallados por capítulos , artículos y partidas .
En dichos informes se dará cuenta también de la ejecución de los créditos prorrogados de ejercicios financieros anteriores .
Los datos numéricos y el informe sobre la ejecución presupuestaria se remitirán al mismo tiempo al Tribunal de Cuentas y se publicarán en el sitio web de la Comisión .
A más tardar el 15 de septiembre de cada año , el ordenador enviará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe con información relativa a los riesgos corrientes y las tendencias generales que haya observado , a las nuevas cuestiones contables , a los progresos en cuestiones de contabilidad , incluidas las planteadas por el Tribunal de Cuentas , y a la información sobre los cobros .
Disposiciones comunes
Artículo 151
El sistema contable
El sistema contable de una institución servirá para organizar la información presupuestaria y financiera de tal forma que se puedan consignar , clasificar y registrar datos numéricos .
El sistema contable constará de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
La teneduría de las mismas se llevará por año natural y en euros .
El ordenador delegado podrá lleva igualmente una contabilidad analítica .
Artículo 152
Requisitos comunes para la contabilidad de las instituciones
Corresponderá al contable de la Comisión , de conformidad con el artículo 143 y previa consulta a los contables de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 141 , aprobar las reglas contables , así como el plan contable armonizado que deben aplicar todas las instituciones , las oficinas a que hace referencia el título V de la segunda parte y todos los organismos a que hace referencia el artículo 141 .
Contabilidad general
Artículo 153
Contabilidad general
La contabilidad general describirá cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial de las instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 141 .
Artículo 154
Asientos de la contabilidad general
Los distintos saldos y movimientos de la contabilidad general se consignarán en los libros contables .
Los asientos contables que se hagan , incluidos los ajustes contables , deberán estar respaldados por los documentos justificativos a los que se refieran dichos asientos .
El sistema contable ofrecerá una pista clara de auditoría respecto de todos los movimientos correspondientes a cada asiento contable .
Artículo 155
Ajustes contables
Tras el cierre del ejercicio y hasta la fecha de presentación de la contabilidad general , el contable efectuará los ajustes que fueren necesarios para una presentación fidedigna y verídica de esa contabilidad , siempre y cuando ello no entrañe un desembolso o un cobro con cargo a ese ejercicio .
Dichos ajustes respetarán las normas contables a que hace referencia el artículo 143 .
Contabilidad presupuestaria
Artículo 156
Contabilidad presupuestaria
La contabilidad presupuestaria permitirá el control pormenorizado de la ejecución del presupuesto .
A efectos del apartado 1 , en la contabilidad presupuestaria se registrarán todos los actos de ejecución del presupuesto referentes a los ingresos y gastos previstos en el título IV de la primera parte .
Artículo 157
El inventario
Las instituciones y los organismos a que hace referencia el artículo 141 llevarán los oportunos inventarios , en unidades físicas y en valor , de acuerdo con el modelo aprobado por el contable de la Comisión , de todas las inmovilizaciones materiales , inmateriales y financieras que constituyan el patrimonio de la Unión .
Las instituciones y los organismos a que hace referencia el artículo 141 verificarán la conformidad entre las anotaciones del inventario y la realidad .
Las ventas de inmovilizaciones materiales de la Unión serán objeto de la adecuada publicidad .
TÍTULO X
DEL CONTROL EXTERNO Y DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA
Artículo 158
Control externo por parte del Tribunal de Cuentas
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión informarán con la mayor brevedad al Tribunal de Cuentas de todas las decisiones y actos que hubieren adoptado en cumplimiento de los artículos 13 , 16 , 21 , 25 , 26 , 29 y 40 .
Artículo 159
Normas y procedimiento en materia de control
El examen por el Tribunal de Cuentas de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos se hará con arreglo a las disposiciones de los Tratados , del presupuesto , del presente Reglamento , de los actos delegados adoptados de conformidad con el presente Reglamento y de todos los actos adoptados en cumplimiento de los Tratados .
En el cumplimiento de sus funciones , el Tribunal de Cuentas podrá acceder , en las condiciones establecidas en el artículo 161 , a toda la documentación e información sobre la gestión financiera de los servicios u organismos relacionada con las operaciones financiadas o cofinanciadas por la Unión .
Podrá tomar declaración a todo agente responsable de una operación de gasto o de ingreso , y podrá utilizar asimismo todas las posibilidades de control reconocidas a dichos servicios u organismos .
En los Estados miembros , el control se efectuará en colaboración con las instituciones nacionales de control o , si estas no disponen de las competencias necesarias , con los servicios nacionales competentes .
El Tribunal de Cuentas y las instituciones nacionales de control de los Estados miembros cooperarán con espíritu de confianza y manteniendo su independencia .
Con el fin de recoger toda la información necesaria para el cumplimiento del cometido encomendado por los Tratados o por los actos adoptados en virtud de los mismos , el Tribunal de Cuentas podrá estar presente , a petición propia , en las operaciones de control efectuadas en el marco de la ejecución del presupuesto por cualquier institución o por cuenta de la misma .
A petición del Tribunal de Cuentas , cada institución autorizará a las entidades financieras depositarias de haberes de la Unión a dar toda serie de facilidades para que dicho Tribunal pueda comprobar la correspondencia de los datos externos con la situación contable .
Para el cumplimiento de su misión , el Tribunal de Cuentas notificará a las instituciones y autoridades a las que se aplique el presente Reglamento el nombre de los agentes habilitados para fiscalizarlas .
Artículo 160
Verificaciones relativas a los títulos y fondos
El Tribunal de Cuentas velará por que todos los títulos y fondos en depósito o en caja estén debidamente acreditados mediante los correspondientes certificados expedidos por los depositarios o por los correspondientes estados de caja o de cartera .
El Tribunal de Cuentas podrá verificar por sí mismo tales extremos .
Artículo 161
Derecho de acceso del Tribunal de Cuentas
La Comisión , las demás instituciones , los organismos que gestionen ingresos o gastos en nombre de la Unión y los perceptores darán al Tribunal de Cuentas toda suerte de facilidades y toda la información que este considere necesaria para el cumplimiento de su misión .
Pondrán a disposición del Tribunal de Cuentas toda la documentación sobre adjudicación y ejecución de contratos financiados por el presupuesto y todas las cuentas en metálico o en especie , todos los documentos contables o justificantes , así como los correspondientes documentos administrativos , toda la documentación relativa a los ingresos y gastos , todos los inventarios , todos los organigramas que el Tribunal de Cuentas considere necesarios para la comprobación , mediante verificación de documentos o inspección in situ , del informe sobre el resultado de la ejecución presupuestaria y financiera y , con los mismos fines , todos aquellos documentos y datos elaborados o conservados electrónicamente .
Los cuerpos de control internos y demás servicios de las administraciones nacionales afectadas darán al Tribunal de Cuentas todas las facilidades que este considere necesarias para el cumplimiento de su función .
Los agentes sometidos a una verificación del Tribunal de Cuentas estarán obligados a :
abrir la caja , presentar el metálico , valores y especies de cualquier naturaleza y los justificantes de su gestión de los que sean depositarios , así como cualquier libro o registro y los documentos correspondientes ;
presentar la correspondencia o cualquier otro documento necesario para la completa realización del control a que se refiere el artículo 159 , apartado 1 .
Competerá exclusivamente al Tribunal de Cuentas solicitar la remisión de la información a que se refiere el párrafo primero , letra b ) .
El Tribunal de Cuentas estará facultado para comprobar los documentos relativos a los ingresos y gastos de la Unión que obren en poder de los servicios de las instituciones y , en particular , en poder de los servicios responsables de las decisiones relativas a tales ingresos y gastos , en poder de los organismos que gestionen ingresos o gastos en nombre de la Unión y en poder de las personas físicas o jurídicas que perciban pagos del presupuesto .
La verificación de la legalidad y regularidad de los ingresos y gastos y el control del principio de buena gestión financiera se extenderán a la utilización de los fondos de la Unión percibidos a título de contribuciones por organismos exteriores a las instituciones .
Toda financiación de la Unión en favor de perceptores exteriores a las instituciones estará supeditada a que tales perceptores , o en su defecto los contratistas o subcontratistas , acepten por escrito la verificación del Tribunal de Cuentas de la utilización de la financiación concedida .
La Comisión facilitará al Tribunal de Cuentas , a petición de este , toda la información pertinente sobre las operaciones de empréstitos y préstamos .
La utilización de sistemas informáticos integrados no impedirá el acceso del Tribunal de Cuentas a los documentos justificativos .
Artículo 162
Informe anual del Tribunal de Cuentas
El Tribunal de Cuentas pondrá en conocimiento de la Comisión y de las instituciones afectadas , a más tardar el 30 de junio , las observaciones que a su juicio deban figurar en el informe anual .
Tales observaciones serán confidenciales y estarán sujetas a un procedimiento contradictorio .
Todas las instituciones enviarán sus respuestas al Tribunal de Cuentas a más tardar el 15 de octubre .
Todas las instituciones , excepto la Comisión , enviarán simultáneamente sus respuestas a esta última .
En el informe anual se efectuará una valoración de la aplicación del principio de buena gestión financiera .
El informe anual contendrá una subdivisión por cada institución .
El Tribunal de Cuentas podrá incluir en el mismo cualquier presentación sintética o cualquier observación de alcance general que considere convenientes .
El Tribunal de Cuentas adoptará las medidas necesarias para que las respuestas de las instituciones a sus observaciones sean publicadas junto con o después de cada observación a que se refieren .
El Tribunal de Cuentas remitirá a las autoridades responsables de la aprobación de la gestión presupuestaria y a las demás instituciones , a más tardar el 15 de noviembre , su informe anual con las respuestas de las instituciones , y se encargará de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Tan pronto como el Tribunal de Cuentas le remita el informe anual , la Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros afectados en relación con los elementos de dicho informe relativos a la gestión de los fondos sobre los cuales tengan competencia en virtud de la normativa aplicable .
Tras la recepción de dicha información , los Estados miembros remitirán sus respuestas a la Comisión en un plazo de sesenta días .
La Comisión remitirá un resumen de esta información al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 28 de febrero .
Artículo 163
Informes especiales del Tribunal de Cuentas
El Tribunal de Cuentas transmitirá a la institución u organismo afectados cualquier observación que , en su opinión , deba figurar en un informe especial .
La institución o el organismo comunicará , a su vez , al Tribunal de Cuentas , en un plazo de dos meses y medio a partir de la transmisión de dichas observaciones , las respuestas que puedan suscitar esas observaciones .
El Tribunal de Cuentas adoptará la versión definitiva del informe especial en el mes siguiente a la recepción de las respuestas formuladas por la institución o el organismo de que se trate .
Los informes especiales , junto con las respuestas de las instituciones u organismos afectados , serán comunicados sin demora al Parlamento Europeo y al Consejo , los cuales determinarán , en su caso en colaboración con la Comisión , las actuaciones consecutivas a dichos informes .
El Tribunal de Cuentas adoptará todas las medidas necesarias para que las respuestas de las instituciones u organismos de que se trate a sus observaciones sean publicadas junto con el informe especial .
Los dictámenes mencionados en el artículo 287 , apartado 4 , párrafo segundo , del TFUE que no se refieran a propuestas o proyectos en el marco de la consulta legislativa podrán ser publicados por el Tribunal de Cuentas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Tribunal de Cuentas decidirá su publicación previa consulta a la institución que hubiere solicitado el dictamen o tuviere interés en el mismo .
A los dictámenes que se publiquen se adjuntarán los posibles comentarios de las instituciones interesadas .
Artículo 164
Calendario del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo , que decidirá por mayoría cualificada , aprobará , antes del 15 de mayo del año n + 2 , la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto del ejercicio n.
Si la fecha prevista en el apartado 1 no pudiere respetarse , el Parlamento Europeo o el Consejo informará a la Comisión de los motivos del aplazamiento de la decisión .
En el supuesto de que el Parlamento Europeo aplazare la decisión sobre aprobación de la gestión presupuestaria , la Comisión procurará adoptar , lo antes posible , las medidas idóneas que eliminen o faciliten la eliminación de los obstáculos a la citada decisión .
Artículo 165
El procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria
La decisión de aprobación de la gestión presupuestaria se referirá a la contabilidad de todos los ingresos y gastos de la Unión , así como al saldo resultante y al activo y pasivo de la Unión descritos en el balance financiero .
A efectos de la aprobación de la gestión presupuestaria , el Parlamento Europeo examinará , a continuación del Consejo , las cuentas , los balances financieros y el informe de evaluación mencionados en el artículo 318 del TFUE .
Examinará , asimismo , el informe anual del Tribunal de Cuentas y las respuestas de las instituciones controladas que se adjunten al mismo , así como los oportunos informes especiales referentes al ejercicio presupuestario de que se trate , y la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes emitida por dicho Tribunal .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , a instancias de este , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio de que se trate , de conformidad con el artículo 319 del TFUE .
Artículo 166
Medidas de seguimiento
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 319 del TFUE y el artículo 106 bis del Tratado Euratom , la Comisión y las demás instituciones harán todo lo posible por dar curso a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre aprobación de la gestión presupuestaria , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación del Consejo sobre aprobación de dicha gestión presupuestaria .
A instancia del Parlamento Europeo o del Consejo , las instituciones informarán sobre las medidas adoptadas a raíz de tales observaciones y comentarios y , en particular , sobre las instrucciones dadas a los servicios respectivos encargados de la ejecución del presupuesto .
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión informándola sobre las medidas que hayan adoptado para dar curso a dichas observaciones , a fin de que pueda tenerlas en cuenta en la elaboración de su propio informe .
Los informes de las instituciones se remitirán igualmente al Tribunal de Cuentas .
Artículo 167
Disposiciones específicas en relación con el SEAE
El SEAE estará sometido a los procedimientos previstos en el artículo 319 del TFUE y en los artículos 164 , 165 y 166 del presente Reglamento .
Cooperará plenamente con las instituciones que intervienen en el procedimiento de aprobación de la gestión y facilitará , cuando proceda , la información complementaria necesaria , por ejemplo asistiendo a las reuniones de los órganos pertinentes .
FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA
Artículo 168
Disposiciones especiales sobre el Fondo Europeo Agrícola de Garantía
Salvo que en el presente título se disponga lo contrario , las disposiciones de la primera y la tercera parte serán de aplicación a los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en la normativa aplicable al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) así como a los ingresos correspondientes a los mismos .
Las operaciones que la Comisión gestione directamente serán ejecutadas conforme a las normas establecidas en la primera y la tercera parte .
Artículo 169
Compromisos de créditos del FEAGA
Para cada ejercicio presupuestario , los créditos del FEAGA incluirán créditos no disociados , salvo en lo que se refiere a los gastos destinados a las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , que se financiarán con créditos disociados .
Los créditos de pago que hubieren sido prorrogados y no se hubieren utilizado al final del ejercicio serán anulados .
Los créditos no comprometidos destinados a las acciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 solo podrán ser prorrogados al ejercicio siguiente .
Tal prórroga no superará , dentro de un límite del 2 % de los créditos iniciales , el importe del ajuste de los pagos directos contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 enero 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agrícolas [ 24 ] , que se haya aplicado el ejercicio precedente . Los créditos que se prorroguen serán consignados exclusivamente en las líneas presupuestarias con cargo a las cuales se financian las acciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Dicha prórroga solo podrá utilizarse para efectuar un pago adicional a los perceptores finales que estuvieran sujetos , en el ejercicio precedente , al ajuste de los pagos directos de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La Comisión adoptará la decisión de prórroga , a más tardar , el 15 de febrero del ejercicio al que esté destinada la prórroga , e informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 170
Compromisos provisionales globales de créditos del FEAGA
La Comisión reembolsará los gastos del FEAGA en que hayan incurrido los Estados miembros .
Las decisiones de la Comisión en las que se fije la cuantía del reembolso de dichos gastos constituirán compromisos provisionales globales , que no podrán exceder del importe total de los créditos consignados en el FEAGA .
Los gastos corrientes de gestión del FEAGA podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre del ejercicio , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , estos compromisos no podrán rebasar las tres cuartas partes de los créditos totales correspondientes del ejercicio .
Sólo se afectarán a gastos cuyo principio esté amparado por un acto de base existente .
Artículo 171
Planificación y calendario de los compromisos presupuestarios del FEAGA
Los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en la normativa aplicable al FEAGA serán objeto , en el plazo de dos meses a partir de la recepción de los estados remitidos por los Estados miembros , de un compromiso por capítulo , artículo y partida .
Tales compromisos podrán efectuarse tras el citado plazo de dos meses si fuera necesario proceder a una transferencia de créditos en relación con las líneas presupuestarias correspondientes .
La imputación de pago se efectuará dentro del mismo plazo de dos meses , salvo en caso de que los Estados miembros aún no hayan realizado el pago o en caso de admisibilidad dudosa .
Los compromisos a que hace referencia el párrafo primero se deducirán del compromiso provisional global mencionado en el artículo 170 .
Los compromisos provisionales globales de un determinado ejercicio que no hubieren sido comprometidos antes del 1 de febrero del ejercicio siguiente de modo detallado de acuerdo con la nomenclatura presupuestaria serán liberados del ejercicio de que se trate .
Los apartados 1 y 2 serán de aplicación a reserva del examen y la aceptación de las cuentas .
Artículo 172
Contabilidad de los fondos del FEAGA
En la contabilidad presupuestaria , los gastos de un determinado ejercicio se asentarán en las cuentas basándose en los reembolsos efectuados por la Comisión a los Estados miembros hasta el 31 de diciembre de tal ejercicio , siempre y cuando el contable haya recibido la orden de pago a más tardar el 31 de enero del ejercicio siguiente .
Artículo 173
Transferencia de créditos del FEAGA
Cuando la Comisión efectúe transferencias de créditos al amparo del artículo 26 , apartado 1 , tomará su decisión a más tardar el 31 de enero del ejercicio siguiente e informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo según lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 .
En casos no previstos en el apartado 1 , la Comisión propondrá transferencias al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 10 de enero del ejercicio siguiente .
El Parlamento Europeo y el Consejo decidirán sobre las transferencias con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , pero a los efectos del presente artículo el plazo aplicable será de tres semanas .
Artículo 174
Ingresos afectados de fondos del FEAGA
Los ingresos afectados contemplados en el presente título se asignarán según el origen del ingreso con arreglo al artículo 21 , apartado 3 .
2 El resultado de las decisiones contempladas en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se consignará en un artículo único .
TÍTULO II
FONDOS ESTRUCTURALES , FONDO DE COHESIÓN , FONDO EUROPEO DE LA PESCA , FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL Y FONDOS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA GESTIONADOS EN RÉGIMEN DE GESTIÓN COMPARTIDA
Artículo 175
Disposiciones especiales
Salvo que en el presente título se disponga otra cosa , las disposiciones de la primera y la tercera parte serán de aplicación a los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en el Reglamento ( CE ) n.o 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 25 ] , el Reglamento ( CE ) n.o 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 26 ] , el Reglamento ( CE ) n.o 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo [ 27 ] , el Reglamento ( CE ) n.o 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 28 ] , el Reglamento ( CE ) n.o 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 29 ] , y el Reglamento ( CE ) n.o 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de la Pesca [ 30 ] , y a los fondos en el espacio de Libertad , Seguridad y Justicia , incluidos los fondos del programa « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , gestionados en régimen de gestión compartida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59 ( « los Fondos » ) , así como a los ingresos correspondientes a los mismos .
Las operaciones directamente gestionadas por la Comisión se ejecutarán asimismo con arreglo a las normas fijadas en la primera y tercera parte .
Artículo 176
Respeto de las asignaciones de créditos de compromiso
El Parlamento Europeo y el Consejo respetarán las asignaciones de créditos de compromiso previstas en los actos de base correspondientes para las operaciones estructurales , el desarrollo rural y el Fondo Europeo de la Pesca .
Artículo 177
Pago de participaciones , pagos intermedios y reembolsos
Los pagos de la participación financiera de los Fondos que efectúe la Comisión deberán ser conformes con los Reglamentos citados en el artículo 175 .
El plazo en el que la Comisión deberá efectuar los pagos intermedios se fijará conforme a los Reglamentos citados en el artículo 175 .
De acuerdo con los Reglamentos citados en el artículo 175 , el reembolso total o parcial de los pagos de prefinanciación respecto de una operación determinada no podrá tener por efecto reducir la participación de los Fondos en la operación de que se trate .
Los reembolsos constituirán ingresos afectados internos con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , letra c ) .
El tratamiento de los reembolsos por los Estados miembros y los efectos de tal tratamiento en el importe de la participación financiera de los Fondos se regularán por los Reglamentos citados en el artículo 175 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , los créditos de compromiso disponibles a 31 de diciembre resultantes de reembolsos de pagos de prefinanciación podrán prorrogarse hasta el cierre del programa y utilizarse cuando sea necesario a condición de que ya no estén disponibles otros créditos de compromiso .
En la contabilidad presupuestaria , los gastos se asentarán en las cuentas de un determinado ejercicio financiero basándose en los reembolsos efectuados por la Comisión a los Estados miembros hasta el 31 de diciembre de dicho ejercicio , incluidos los gastos imputados a más tardar el 31 de enero del ejercicio siguiente a los créditos de pago disponibles ese mes a raíz de las transferencias mencionadas en el artículo 179 .
Artículo 178
La Comisión liberará automáticamente los créditos comprometidos , con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos citados en el artículo 175 .
Los créditos liberados podrán ser reconstituidos en caso de error manifiesto imputable únicamente a la Comisión .
A tal fin , la Comisión examinará las liberaciones de créditos efectuadas el ejercicio financiero precedente y decidirá , a más tardar el 15 de febrero del ejercicio financiero en curso y en función de las necesidades , si es preciso reconstituir los créditos correspondientes .
Artículo 179
Transferencia de créditos
Respecto de los gastos de operaciones contemplados en el presente título , la Comisión podrá efectuar transferencias entre títulos , salvo en el caso del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , y siempre y cuando se trate de créditos destinados al mismo objetivo , con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos contemplados en el artículo 175 , o se trate de gastos de asistencia técnica .
La Comisión tomará sus decisiones a más tardar el 31 de enero del ejercicio siguiente .
En casos no previstos en el apartado 1 , la Comisión podrá proponer al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 10 de enero del ejercicio siguiente , transferencias de créditos de pago a los Fondos .
La transferencia de los créditos de pago podrá proceder de cualquier partida del presupuesto .
El Parlamento Europeo y el Consejo decidirán sobre tales transferencias con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 27 , pero a los efectos del presente artículo , el plazo aplicable será de tres semanas .
Si el Parlamento Europeo y el Consejo no aprueban o aprueban solo parcialmente la transferencia , la parte correspondiente de los gastos a que se refiere el artículo 177 , apartado 5 , se imputará a los créditos de pago del ejercicio siguiente .
Artículo 180
Gestión , selección y control
Tanto la gestión y selección de los proyectos como su control se regirán por los Reglamentos citados en el artículo 175 .
INVESTIGACIÓN
Artículo 181
Fondo de Investigación
Salvo en caso de que en el presente título se disponga otra cosa , a los créditos de investigación y desarrollo tecnológico les serán de aplicación las disposiciones de la primera y la tercera parte del presente Reglamento .
Tales créditos se consignarán bien en uno de los títulos del presupuesto relativos a las áreas de " Investigación directa " e " Investigación indirecta " , bien en un capítulo relativo a actividades de investigación perteneciente a otro título .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los tipos de operaciones en el ámbito de la investigación .
Los créditos relativos a los ingresos generados por el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , creado por el Protocolo no 37 sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , anejo al TUE y al TFUE , quedarán asimilados a ingresos afectados conforme al artículo 21 .
Los créditos de compromiso generados por tales ingresos se habilitarán tan pronto se calcule el importe de los títulos de crédito , y los créditos de pago , desde la percepción de los ingresos .
La Comisión podrá proceder , por lo que se refiere a los gastos de operaciones contemplados en el presente título , a transferencias entre títulos , siempre que se trate de créditos utilizados para los mismos fines .
Los expertos remunerados con créditos de investigación y desarrollo tecnológico serán contratados con arreglo a los procedimientos que definan el Parlamento Europeo y el Consejo cuando adopten cada programa marco de investigación o con arreglo a las reglas correspondientes para la participación de empresas , centros de investigación y universidades .
Artículo 182
Compromisos del Fondo de Investigación
Los créditos de compromiso correspondientes a las cantidades liberadas por la inejecución total o parcial de los proyectos de investigación a los que hubieran sido afectados podrán ser reconstituidos , en casos excepcionales debidamente justificados , cuando tal reconstitución sea fundamental para la realización de los programas previstos inicialmente , a menos que en el presupuesto del ejercicio financiero de que se trate ( ejercicio n ) se hayan afectado créditos para ello .
A los efectos del apartado 1 , la Comisión examinará , a principios del ejercicio presupuestario , las liberaciones de créditos efectuadas el ejercicio financiero precedente ( ejercicio n – 1 ) y evaluará , en función de las necesidades , si es preciso reconstituir los créditos en cuestión .
Efectuada tal evaluación , la Comisión podrá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , hasta el 15 de febrero de cada ejercicio , las correspondientes propuestas conjuntamente con una justificación por partida presupuestaria de la referida reconstitución .
El Parlamento Europeo y el Consejo se pronunciarán sobre la propuesta de la Comisión en el plazo de seis semanas .
A falta de decisión en dicho plazo , la propuesta se considerará aprobada .
El importe de los créditos de compromiso por reconstituir en el ejercicio n no podrá rebasar en ningún caso el 25 % de la cantidad total de las liberaciones de créditos del ejercicio n – 1 en la misma línea presupuestaria .
Los créditos de compromiso reconstituidos no podrán ser prorrogados .
Los compromisos jurídicos correspondientes a los créditos de compromiso reconstituidos podrán contraerse hasta el 31 de diciembre del ejercicio n.
El ordenador competente liberará definitivamente el saldo de los créditos de compromiso reconstituidos que no se hayan utilizado al final del ejercicio n.
Artículo 183
Centro Común de Investigación
El Centro Común de Investigación ( CCI ) podrá recibir financiación con créditos de otros títulos y otros capítulos diferentes de los citados en el artículo 181 , apartado 1 , cuando participe en procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones al amparo de los títulos V y VI de la primera parte financiados , total o parcialmente , por el presupuesto .
A efectos de la participación en los procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones , el CCI será considerado una persona jurídica establecida en un Estado miembro .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al CCI .
Se asimilarán a ingresos afectados a tenor del artículo 21 , apartado 2 , los créditos relativos a :
procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones en los que participe el CCI ;
actividades del CCI llevadas a cabo en nombre de terceros ; o
acciones emprendidas en virtud de un convenio administrativo con otras instituciones u otros servicios de la Comisión con miras a la prestación de servicios técnicos y científicos .
Los créditos de compromiso generados por los ingresos a que se refiere el párrafo primero , letras a ) y c ) , estarán a disposición desde la previsión de los títulos de crédito .
En cuanto a las acciones a que se refiere el párrafo primero , letra c ) , los créditos que no se hayan utilizado durante cinco años serán anulados .
El uso de créditos se registrará en una contabilidad analítica de la cuenta de resultado de la ejecución del presupuesto por cada tipo de acciones al que se refiera ; dicha contabilidad se llevará aparte de los ingresos procedentes de financiaciones de terceros ( públicos o privados ) , así como de los ingresos procedentes de las otras prestaciones que la Comisión efectúa para terceros .
Cuando participe en procedimientos de concesión de subvenciones o de licitación de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , el CCI no estará sujeto a las condiciones fijadas en el artículo 106 , el artículo 107 , apartado 1 , letras b ) y c ) , los artículos 108 y 109 , y el artículo 131 , apartados 4 y 5 , con respecto a las disposiciones sobre exclusión y sanciones en relación con los contratos públicos y las subvenciones .
Se presumirá asimismo que el CCI cumple los requisitos en materia de capacidad económica y financiera .
Se eximirá al CCI de la constitución de las garantías contempladas en los artículos 115 y 134 .
Las normas en materia de contratación pública del título V de la primera parte no serán de aplicación a las actividades por cuenta de terceros del CCI .
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , la Comisión podrá efectuar transferencias entre capítulos del título del presupuesto relativo al área de « Investigación directa » , con el límite del 15 % de los créditos que figuren en la línea de origen de la transferencia .
ACCIONES EXTERIORES
Artículo 184
Acciones exteriores
Salvo en caso de que en el presente título se disponga otra cosa , a las acciones exteriores financiadas por el presupuesto les serán de aplicación las disposiciones de la primera y la tercera parte del presente Reglamento .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las acciones que pueden financiarse como acciones exteriores .
La Comisión utilizará los créditos destinados a las acciones a que se refiere el apartado 1 :
bien en el marco de las ayudas concedidas con carácter autónomo ; o
bien en colaboración con un tercer país contemplado en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , mediante la firma de un convenio de financiación .
Cuando las acciones exteriores estén cofinanciadas tanto mediante créditos incluidos en el presupuesto como mediante ingresos afectados externos con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , se reembolsarán a prorrata los fondos que no estén comprometidos al final del período de contratación , a que se refiere el artículo 189 , apartado 2 , de la acción de que se trate , previa deducción de un importe a tanto alzado en concepto de gastos de auditoría , evaluación e imprevistos que pudieran comprometerse posteriormente .
El artículo 90 , apartado 4 , párrafo segundo , no se aplicará a las acciones contempladas en el presente título .
En el caso de las subvenciones en régimen de gestión directa de más de 5000000 EUR para la financiación de acciones exteriores , no podrán quedar sin liquidar más de dos pagos de prefinanciación durante la vigencia de la acción .
Artículo 185
Ejecución de acciones exteriores
Las acciones contempladas en el presente título podrán ser ejecutadas directamente por la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , en régimen de gestión compartida , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra b ) , o indirectamente por cualquiera de las entidades o personas delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 58 a 63 .
Los créditos destinados a acciones exteriores podrán asociarse a fondos procedentes de otras fuentes a fin de alcanzar un objetivo común .
Ayuda presupuestaria y fondos fiduciarios de donantes múltiples
Artículo 186
Utilización de la ayuda presupuestaria
En los casos previstos en los actos de base correspondientes , la Comisión podrá prestar ayuda presupuestaria a un tercer país beneficiario si las finanzas públicas de dicho país beneficiario se gestionan con la suficiente transparencia , fiabilidad y eficacia .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la utilización de la ayuda presupuestaria y a las obligaciones de los perceptores .
En la decisión de financiación a que hace referencia el artículo 84 se detallarán los objetivos y los resultados esperados de la ayuda presupuestaria prestada a un tercer país beneficiario .
El pago de la contribución de la Unión se basará en el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el apartado 1 , incluida la mejora de la gestión de las finanzas públicas , y en indicadores de resultados claros y objetivos que sirvan de base para medir el progreso en el sector de que se trate .
La Comisión incluirá en el acuerdo financiero correspondiente , celebrado de conformidad con el artículo 184 , apartado 2 , letra b ) , las oportunas disposiciones por las que el tercer país beneficiario en cuestión se comprometa a reembolsar inmediatamente la totalidad o parte de la financiación de la operación de que se trate si se constata que el pago de los fondos de la Unión en cuestión está viciado de irregularidades graves imputables a dicho país .
Para el tratamiento del reembolso a que hace referencia el párrafo primero se podrá aplicar el artículo 80 , apartado 1 , párrafo segundo .
La Comisión prestará ayuda , en terceros países beneficiarios , al desarrollo del control parlamentario y de las capacidades de auditoría , así como a la mejora de la transparencia y del acceso del público a la información .
Artículo 187
Fondos fiduciarios de la Unión para las acciones exteriores
Para las acciones de emergencia , postemergencia o temáticas , la Comisión podrá crear fondos fiduciarios con arreglo a convenios celebrados con otros donantes .
En el acto constitutivo de cada fondo fiduciario se definirán sus objetivos .
Los fondos fiduciarios de la Unión serán ejecutados con arreglo a los principios de buena gestión financiera , transparencia , proporcionalidad , no discriminación e igualdad de trato , así como de acuerdo con los objetivos específicos definidos en cada acto constitutivo .
Los fondos fiduciarios de la Unión serán ejecutados directamente por la Comisión , de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , salvo los fondos fiduciarios de la Unión para las acciones de emergencia o postemergencia , que también se podrán ejecutar indirectamente mediante delegación de competencias de ejecución del presupuesto en entidades en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) , ii ) , v ) y vi ) .
Los fondos fiduciarios de la Unión cumplirán las siguientes condiciones :
existe un valor añadido de la intervención de la Unión : únicamente se crearán y ejecutarán fondos fiduciarios en el nivel de la Unión cuando sus objetivos , en particular en razón de su escala o sus efectos potenciales , puedan lograrse mejor mediante la intervención de la Unión que mediante una intervención nacional ;
los fondos fiduciarios de la Unión ofrecerán visibilidad política a la Unión y ventajas de gestión así como un mejor control de la Unión sobre los riesgos y desembolsos de las contribuciones de la Unión y de otros donantes .
No deben crearse si se limitan a duplicar , sin más valor añadido , otros canales de financiación o instrumentos similares existentes .
Para cada fondo fiduciario de la Unión se establecerá un consejo presidido por la Comisión , a fin de asegurar la representación de los donantes y , como observadores , de los Estados miembros de la Unión que no contribuyan , y de decidir sobre el uso que se va a dar a los fondos .
Los fondos fiduciarios de la Unión se crearán por una duración limitada que se determinará en su acto constitutivo .
Esta duración podrá ampliarse mediante decisión de la Comisión a petición del consejo del fondo fiduciario de que se trate .
El Parlamento Europeo y / o el Consejo podrán solicitar a la Comisión que suprima los créditos destinados a un fondo o que revise el acto constitutivo con el fin de liquidar el fondo fiduciario , según proceda .
En tal caso , todos los fondos restantes se devolverán a prorrata al presupuesto en concepto de ingresos generales y a los Estados miembros que hayan contribuido y a los demás donantes .
Las contribuciones de la Unión y de los donantes se ingresarán en una cuenta bancaria específica .
Las contribuciones de la Unión se transferirán a esa cuenta sobre la base de solicitudes de pago debidamente justificadas mediante previsiones de desembolso , teniendo en cuenta los saldos disponibles en la cuenta y la consiguiente necesidad de nuevos pagos .
Las previsiones de desembolso se presentarán con frecuencia anual o , cuando proceda , con frecuencia semestral .
Las contribuciones no estarán integradas en el presupuesto y serán gestionadas bajo la responsabilidad del ordenador delegado .
El contable del fondo fiduciario de la Unión será el contable de la Comisión .
Será responsable de fijar procedimientos contables y planes contables comunes a todos los fondos fiduciarios de la Unión .
El auditor interno de la Comisión y el Tribunal de Cuentas ejercerán , respecto del fondo fiduciario , las mismas competencias que las que tengan conferidas respecto de otras acciones llevadas a cabo por la Comisión .
Incumbirá al contable abrir y cerrar la cuenta bancaria específica del fondo fiduciario .
La Comisión garantizará una estricta separación de funciones entre el contable y el ordenador .
Los fondos serán comprometidos y abonados por agentes financieros de la Comisión según se definen en el capítulo 3 del título IV de la primera parte .
La Comisión podrá retirar hasta un máximo del 5 % de las cantidades reunidas en el fondo fiduciario para sufragar sus costes de gestión a partir de los ejercicios en que se hayan comenzado a usar las contribuciones a que hace referencia el apartado 6 .
Mientras exista el fondo fiduciario , dichas tasas de gestión se asimilarán a ingresos afectados a tenor del artículo 21 , apartado 2 , letra b ) .
El contable dará curso a las órdenes de ingreso relativas a acciones financiadas con cargo al fondo fiduciario .
Los ingresos resultantes del reembolso de dichas órdenes de ingreso se devolverán a la cuenta bancaria específica del fondo fiduciario .
La cancelación y la renuncia de órdenes de ingreso se harán con arreglo a las normas contempladas en el artículo 80 .
La Comisión presentará sus proyectos de decisión sobre la creación , ampliación y liquidación de los fondos fiduciarios de la Unión al comité competente que se indique en el acto de base con arreglo al cual se aporte la contribución de la Unión al fondo fiduciario de la Unión .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la gestión , las obligaciones de información y el gobierno de los fondos fiduciarios para las acciones exteriores .
La Comisión presentará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe exhaustivo y detallado sobre las actividades respaldadas por fondos fiduciarios de la Unión , sobre su aplicación y sus resultados así como sobre sus cuentas .
La Comisión adjuntará su informe al resumen de los informes anuales a que se refiere el artículo 66 , apartado 9 , párrafo tercero .
Otros modos de gestión
Artículo 188
Ejecución de acciones exteriores en régimen de gestión indirecta
La ejecución de acciones en régimen de gestión indirecta en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , estará sujeta al control de la Comisión y de las delegaciones de la Unión con arreglo al artículo 56 , apartado 2 .
Este control se ejercerá bien mediante una aprobación a priori , bien mediante una verificación a posteriori , bien según un procedimiento mixto .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la ejecución de acciones exteriores en régimen de gestión indirecta .
Artículo 189
Convenios de financiación relativos a la ejecución de acciones exteriores
Las acciones exteriores ejecutadas serán objeto de uno o varios de los instrumentos siguientes :
de un convenio de financiación entre la Comisión y una entidad o persona contemplada en el artículo 185 ;
de un contrato o de un convenio de subvención entre la Comisión y personas físicas o jurídicas responsables de la realización de las acciones .
Las condiciones de concesión de la ayuda exterior se fijarán en el instrumento de gestión de los convenios de financiación o de los contratos o convenios de subvención previstos en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
Los convenios de financiación con las entidades contempladas en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , se celebrarán a más tardar el 31 de diciembre del ejercicio n + 1 , siendo n el ejercicio de aprobación del compromiso presupuestario .
Los convenios de financiación fijarán el período en el cual las entidades contempladas en el apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , concluirán todos los contratos individuales y los convenios de subvención mediante los cuales se ejecute la acción .
Dicho período no será superior a tres años después de la fecha de celebración del convenio de financiación , salvo :
para las acciones en las que intervengan varios donantes ;
los contratos individuales sobre auditoría y evaluación ;
en las siguientes circunstancias excepcionales :
cláusulas que deban añadirse a contratos ya concluidos ;
contratos individuales que deban concluirse a raíz de la finalización de un contrato existente antes de su expiración ;
cambios en la entidad encargada de las tareas encomendadas .
El apartado 2 no se aplicará a los programas plurianuales que se ejecuten mediante compromisos fraccionados en los siguientes casos :
Instrumento de Ayuda de Preadhesión ,
Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación .
En tales casos , los créditos serán liberados automáticamente por la Comisión de conformidad con las reglas sectoriales .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los convenios de financiación referentes a la ejecución de acciones exteriores .
Artículo 190
Contratación pública de acciones exteriores
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la contratación pública de acciones exteriores .
A los contratos del presente título les serán de aplicación las disposiciones del capítulo 1 del título V de la primera parte relativas a las disposiciones generales en materia de contratación pública , sin perjuicio de las disposiciones específicas relativas a los límites máximos y normas de adjudicación de contratos exteriores que se establezcan en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
Los órganos de contratación , con arreglo al presente capítulo , serán :
la Comisión , en nombre y por cuenta de uno o más terceros países ;
las entidades y personas contempladas en el artículo 185 en las que se hayan delegado las correspondientes competencias de ejecución del presupuesto .
En los convenios de financiación previstos en el artículo 189 se establecerán los procedimientos de contratación pública correspondientes .
Las disposiciones del presente capítulo no serán aplicables a las acciones en virtud de actos de base sectoriales relativos a las ayudas para la gestión de crisis , a las operaciones de protección civil y a las operaciones de ayuda humanitaria .
Artículo 191
Podrán participar en licitaciones , en igualdad de condiciones , todas las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados y cualquier otra persona física o jurídica en virtud de las disposiciones específicas de los actos de base que regulen el ámbito de la cooperación en cuestión .
En los casos a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , se podrá autorizar , en circunstancias excepcionales debidamente justificadas por el ordenador competente , la participación en licitaciones de ciudadanos de terceros países distintos de los mencionados en el apartado 1 .
Cuando proceda aplicar un acuerdo relativo a la apertura de los mercados de bienes y de servicios en el que sea parte la Unión , los contratos financiados con cargo al presupuesto estarán abiertos también a los nacionales de terceros países distintos de los contemplados en los apartados 1 y 2 , en las condiciones que fije dicho acuerdo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la participación en licitaciones .
Artículo 192
Financiación íntegra de una acción exterior
Una acción solo podrá financiarse íntegramente con cargo al presupuesto si ello resulta indispensable para su realización .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la financiación íntegra de una acción exterior .
Artículo 193
Normas aplicables a las subvenciones concedidas a acciones exteriores
Los procedimientos en materia de subvenciones aplicables en régimen de gestión indirecta por las entidades a que se refiere el artículo 185 se definirán en los convenios concluidos entre la Comisión y dichas entidades .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los procedimientos en materia de subvenciones aplicables en régimen de gestión indirecta .
Artículo 194
Control de las subvenciones a acciones exteriores por parte de la Unión
En los convenios entre la Comisión y una entidad contemplada en el artículo 185 o en los convenios o decisiones de subvención se estipulará expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas están facultados para controlar , mediante verificación de documentos e inspección in situ , a todos los contratistas y subcontratistas que hayan percibido fondos de la Unión .
OFICINAS EUROPEAS
Artículo 195
Oficinas Europeas
A los efectos del presente título , se considerarán « Oficinas Europeas » las estructuras administrativas creadas por una o varias instituciones con el fin de ejecutar tareas horizontales específicas .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al alcance de las Oficinas Europeas y las delegaciones de las instituciones en las Oficinas Europeas .
El presente título , exceptuados los artículos 198 , 199 y 200 , se aplicará a las operaciones de la OLAF .
Salvo en caso de que en el presente título se disponga otra cosa , las disposiciones de la primera y la tercera parte serán aplicables al funcionamiento de las Oficinas Europeas .
Artículo 196
Créditos relativos a las Oficinas Europeas
Los créditos de cada Oficina Europea , cuyo importe total se consignará en una línea presupuestaria específica dentro de la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , figurarán con todo detalle en un anexo de dicha sección .
Dicho anexo se presentará en forma de un estado de ingresos y de gastos , con las mismas subdivisiones que las de las secciones del presupuesto .
Los créditos consignados en este anexo cubrirán todas las necesidades financieras de cada Oficina Europea para la ejecución de sus tareas al servicio de las instituciones .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los créditos de las Oficinas Europeas , incluida la delegación de determinadas funciones del contable , la tesorería y las cuentas bancarias .
Se adjuntará a la plantilla de personal de la Comisión la plantilla de personal de cada Oficina Europea .
El director de cada Oficina Europea aprobará las transferencias que hubiere que efectuar dentro del anexo a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de tales transferencias .
Las cuentas de cada Oficina Europea formarán parte integrante de las cuentas de la Unión a que se refiere el artículo 141 .
Artículo 197
Ordenador de las Oficinas Europeas
Por lo que se refiere a los créditos consignados en el anexo correspondiente a cada Oficina Europea , la Comisión delegará las competencias de ordenación de pagos en el director de la respectiva Oficina Europea , de conformidad con el artículo 65 .
Artículo 198
Las cuentas de las Oficinas Europeas interinstitucionales
Cada Oficina Europea interinstitucional llevará una contabilidad analítica de sus gastos que permita determinar el porcentaje de prestaciones proporcionadas a cada institución .
Compete al director de la Oficina Europea en cuestión adoptar , previa aprobación del comité de dirección , los criterios a que ha de ajustarse la teneduría de dicha contabilidad .
Cada Oficina Europea interinstitucional comunicará los resultados de la contabilidad analítica a las instituciones interesadas .
Artículo 199
Delegación de competencias de ordenación en las Oficinas Europeas interinstitucionales
Cada institución podrá delegar las competencias de ordenación en el director de una Oficina Europea interinstitucional para la gestión de los créditos consignados en su respectiva sección , y fijará los límites y condiciones de dicha delegación de competencias .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a la delegación de competencias del ordenador al director de una Oficina Europea interinstitucional .
Corresponderá al auditor interno de la Comisión ejercer todas las competencias contempladas en el capítulo 9 del título IV de la primera parte .
Artículo 200
Servicios a terceros
En los casos en que el mandato de una Oficina Europea implique prestaciones a título oneroso a favor de terceros , el director de la Oficina determinará , previa aprobación del comité de dirección , las disposiciones específicas relativas a las condiciones de realización de tales prestaciones y a la teneduría de la contabilidad correspondiente .
CRÉDITOS ADMINISTRATIVOS
Artículo 201
Salvo en caso de que en el presente Título se disponga otra cosa , las disposiciones de la primera y la tercera parte serán aplicables a los créditos administrativos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas al alcance de los créditos administrativos y las fianzas arrendaticias .
Artículo 202
Compromisos
Los gastos administrativos corrientes podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de octubre de cada año , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , la cuantía de estos compromisos no podrá ser superior a la cuarta parte de los créditos aprobados por el Parlamento Europeo y el Consejo para el ejercicio financiero en curso en la correspondiente línea presupuestaria .
Tampoco podrán afectarse a nuevos gastos cuyo principio no hubiere sido aceptado aún en el último presupuesto aprobado regularmente .
Los gastos que , en virtud de disposiciones legales o contractuales , deban efectuarse por anticipado , como por ejemplo los alquileres , podrán ser objeto de pago a partir del 1 de diciembre con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
En este caso , no será de aplicación el límite contemplado en el apartado 1 .
Artículo 203
Disposiciones específicas relativas a los créditos administrativos
Los créditos administrativos son créditos no disociados
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los créditos administrativos específicos , incluidos los inmobiliarios y los anticipos a los miembros del personal de las instituciones .
Los gastos administrativos derivados de contratos cuya validez sea superior a un ejercicio , bien de conformidad con los usos locales , bien relativos al suministro de material de equipamiento , se imputarán al presupuesto del ejercicio en el que se hubieren efectuado .
Cada institución presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de junio de cada año , un documento de trabajo sobre su política inmobiliaria que incorpore la siguiente información :
por cada inmueble , los gastos y la superficie cubiertos por los créditos de las líneas presupuestarias correspondientes ;
la evolución prevista de la programación general de superficies y ubicaciones para los próximos años , con una descripción de los proyectos inmobiliarios en fase de planificación que ya estén identificados ;
las condiciones y gastos finales , así como la información pertinente en relación con la ejecución de los nuevos proyectos inmobiliarios presentados previamente al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al procedimiento establecido en los apartados 4 y 5 , y no incluida en los documentos de trabajo del año anterior .
Respecto de cada proyecto inmobiliario que pueda tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto , la institución informará al Parlamento Europeo y al Consejo lo antes posible sobre la superficie construida requerida y la planificación provisional antes de efectuar una prospección del mercado local en el caso de contratos inmobiliarios o antes de convocar o llevar a cabo una licitación en el caso de trabajos de construcción .
Respecto de cada proyecto inmobiliario que pueda tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto , la institución presentará el proyecto inmobiliario , incluida la estimación detallada de los costes y la financiación , así como una lista de los proyectos de contrato que se pretendan emplear , y solicitará la aprobación del Parlamento Europeo y del Consejo antes de concluir los contratos .
A solicitud de la institución , los documentos presentados relativos al proyecto inmobiliario recibirán tratamiento confidencial .
Salvo en caso de fuerza mayor , el Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán sobre el proyecto inmobiliario en las cuatro semanas siguientes a la fecha de recepción del proyecto por ambas instituciones .
El proyecto inmobiliario se considerará aprobado al término de dicho plazo de cuatro semanas , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo hayan tomado una decisión contraria a la propuesta en ese plazo de tiempo .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo suscitan objeciones debidamente justificadas en el plazo de cuatro semanas , este se ampliará una sola vez en dos semanas .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo toman una decisión contraria al proyecto inmobiliario , la institución afectada retirará su propuesta y podrá presentar una nueva .
En caso de fuerza mayor , la información contemplada en el apartado 4 podrá presentarse conjuntamente con el proyecto inmobiliario .
El Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán sobre el proyecto inmobiliario en las dos semanas siguientes a la fecha de su recepción por ambas instituciones .
La propuesta de proyecto inmobiliario se considerará aprobada al término de dicho plazo de dos semanas , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo hayan tomado una decisión contraria a la propuesta dentro de ese plazo .
Se considerarán proyectos inmobiliarios que pueden tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto :
toda adquisición de terrenos ;
la adquisición , venta , renovación estructural , construcción de edificios o cualquier proyecto que combine estos elementos dentro de un mismo marco temporal , por un importe superior a 3000000 EUR ;
todo contrato inmobiliario nuevo ( incluidos los usufructos , arrendamientos de larga duración y las renovaciones en peores condiciones de contratos inmobiliarios existentes ) que no estén contemplados en el inciso ii ) por un importe anual de al menos 750000 EUR ;
la ampliación o renovación de contratos inmobiliarios existentes ( incluidos usufructos y arrendamientos de larga duración ) con las mismas o mejores condiciones por un importe anual de al menos 3000000 EUR .
El presente apartado también se aplicará a los proyectos inmobiliarios de naturaleza interinstitucional así como a las delegaciones de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , un proyecto de adquisición de un inmueble podrá financiarse mediante un préstamo sujeto a la aprobación previa del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los préstamos se suscribirán y devolverán de conformidad con los principios de buena gestión financiera y teniendo debidamente en cuenta el mejor interés financiero de la Unión .
Cuando la institución proponga financiar la adquisición mediante un préstamo , en el plan de financiación que se presente , además de la solicitud de aprobación previa de la institución de que se trate , se precisará , en particular , el nivel máximo de financiación , el período de financiación , el tipo de financiación , las condiciones de financiación y el ahorro respecto a otros tipos de soluciones contractuales .
El Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán , en caso de solicitud de aprobación previa , en un plazo de cuatro semanas , prorrogable una vez por dos semanas , a partir de la fecha de su recepción por ambas instituciones .
La adquisición mediante préstamo se considerará rechazada si el Parlamento Europeo y el Consejo no la aprueban expresamente en ese plazo .
EXPERTOS
Artículo 204
Expertos externos remunerados
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a los expertos externos remunerados , incluido un procedimiento específico para la selección de personas físicas como expertos , que ayudarán a las instituciones a evaluar solicitudes de subvención , proyectos y licitaciones , y emitirán dictámenes y prestarán asesoramiento en casos concretos .
Dichos expertos serán remunerados con una cantidad fija anunciada de antemano y serán elegidos atendiendo a su capacidad profesional .
La selección se realizará sobre la base de los criterios de selección respetando los principios de no discriminación , igualdad de trato y ausencia de conflicto de intereses .
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 205
Disposiciones transitorias
Por lo que respecta a los Fondos mencionados en el artículo 175 , apartado 1 , cuyos actos de base se deroguen antes del 1 de enero de 2013 , los créditos liberados en virtud del artículo 178 podrán reconstituirse en caso de error manifiesto imputable exclusivamente a la Comisión o en casos de fuerza mayor que tengan repercusiones graves en la ejecución de las operaciones financiadas por dichos Fondos .
Para las transferencias de créditos relativas a gastos de operaciones contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , el Reglamento ( CE ) n.o 1081/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 respecto de los cuales queden por efectuarse pagos de la Unión para la liquidación financiera de los compromisos pendientes de la Unión hasta la conclusión de la asistencia , la Comisión podrá efectuar transferencias entre títulos , siempre y cuando los créditos de que se trate se destinen al mismo objetivo o se refieran a iniciativas de la Unión o a medidas innovadoras o de asistencia técnica y se transfieran a medidas de la misma naturaleza .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre normas detalladas relativas a las disposiciones transitorias .
Artículo 206
Solicitudes de información por parte del Parlamento Europeo y el Consejo
El Parlamento Europeo y el Consejo tendrá derecho a obtener la comunicación de cualesquiera informaciones y justificaciones pertinentes en relación con temas presupuestarios que sean de su competencia respectiva .
Artículo 207
Límites máximos e importes
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 210 sobre todos los límites máximos e importes establecidos en el presente Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 118 ,
Artículo 208
Reglamento financiero marco para organismos creados de conformidad con el TFUE y el Tratado Euratom
La Comisión estará facultada para adoptar un reglamento financiero marco mediante un acto delegado con arreglo al artículo 210 para organismos creados de conformidad con el TFUE y el Tratado Euratom , que estén dotados de personalidad jurídica propia y reciban contribuciones con cargo al presupuesto .
El reglamento financiero marco se basará en los principios y las normas establecidos en el presente Reglamento .
La reglamentación financiera de dichos organismos únicamente podrá apartarse del reglamento financiero marco si así lo exigen sus necesidades específicas y previo acuerdo de la Comisión .
La aprobación de la gestión de la ejecución del presupuesto de los organismos contemplados en el apartado 1 corresponderá al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
Los organismos mencionados en el apartado 1 cooperarán plenamente con las instituciones que intervienen en el procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria y facilitarán , cuando proceda , cualquier información adicional necesaria , incluida la asistencia a las reuniones de los órganos pertinentes .
El auditor interno de la Comisión ejercerá , respecto de los organismos contemplados en el apartado 1 , las mismas competencias que las ejercidas respecto de la Comisión .
Un auditor externo independiente comprobará que las cuentas anuales de cada uno de los organismos a que se refiere el apartado 1 representan adecuadamente los ingresos , los gastos y la situación financiera del organismo correspondiente antes de la consolidación en las cuentas definitivas de la Comisión .
A menos que se disponga otra cosa en el acto de base a que se refiere el apartado 1 , el Tribunal de Cuentas elaborará un informe anual específico sobre cada organismo , de conformidad con los requisitos del artículo 287 , apartado 1 , del TFUE .
Cuando elabore ese informe , el Tribunal de Cuentas tomará en consideración el trabajo de auditoría realizado por le auditor externo independiente y las medidas adoptadas para dar respuesta a las conclusiones del auditor .
Artículo 209
Reglamento financiero tipo para los organismos de las colaboraciones público-privadas
Los organismo dotados de personalidad jurídica y creados por un acto de base a los que se haya encomendado el desarrollo de una colaboración público-privada adoptarán sus normas financieras .
Dichas normas incluirán un conjunto de principios necesarios para asegurar la buena gestión financiera de los fondos de la Unión .
La Comisión estará facultada para adoptar un reglamento financiero tipo mediante un acto delegado con arreglo al artículo 210 , que establecerá los principios necesarios para asegurar la buena gestión financiera de los fondos de la Unión y que se basará en el artículo 60 .
Las normas financieras únicamente podrán apartarse del reglamento financiero tipo si así lo exigen sus necesidades específicas y previo acuerdo de la Comisión .
Artículo 210
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 8 , 11 , 13 , 19 , 21 , 22 , 23 , 25 , 26 , 29 , 30 , 31 , 34 , 35 , 38 , 41 , 44 , 49 , 53 , 54 , 57 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 72 , 73 , 74 , 75 , 76 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 83 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 89 , 90 , 92 , 93 , 98 , 99 , 100 , 101 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 , 116 , 117 , 118 , 119 , 122 , 123 , 124 , 125 , 126 , 128 , 129 , 130 , 131 , 132 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 139 , 140 , 142 , 144 , 181 , 183 , 184 , 186 , 187 , 188 , 189 , 190 , 191 , 192 , 193 , 195 , 196 , 199 , 201 , 203 , 204 , 205 , 207 , 208 y 209 se otorgan a la Comisión hasta el final del primer marco financiero plurianual posterior a 2013 a que se refiere el artículo 312 del TFUE .
La delegación de poderes mencionada en los artículos 8 , 11 , 13 , 19 , 21 , 22 , 23 , 25 , 26 , 29 , 30 , 31 , 34 , 35 , 38 , 41 , 44 , 49 , 53 , 54 , 57 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 72 , 73 , 74 , 75 , 76 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 83 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 89 , 90 , 92 , 93 , 98 , 99 , 100 , 101 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 , 116 , 117 , 118 , 119 , 191 , 122 , 123 , 124 , 125 , 126 , 128 , 129 , 130 , 131 , 132 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 139 , 140 , 142 , 144 , 181 , 183 , 184 , 186 , 187 , 188 , 189 , 190 , 191 , 192 , 193 , 195 , 196 , 199 , 201 , 203 , 204 , 205 , 207 , 208 y 209 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 8 , 11 , 13 , 19 , 21 , 22 , 23 , 25 , 26 , 29 , 30 , 31 , 34 , 35 , 38 , 41 , 44 , 49 , 53 , 54 , 57 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 72 , 73 , 74 , 75 , 76 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 83 , 84 , 85 , 86 , 87 , 88 , 89 , 90 , 92 , 93 , 98 , 99 , 100 , 101 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 111 , 112 , 113 , 114 , 115 , 116 , 117 , 118 , 119 , 121 , 122 , 123 , 124 , 125 , 126 , 128 , 129 , 130 , 131 , 132 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 139 , 140 , 142 , 144 , 181 , 183 , 184 , 186 , 187 , 188 , 189 , 190 , 191 , 192 , 193 , 195 , 196 , 199 , 201 , 203 , 204 , 205 , 207 , 208 y 209 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 211
Revisión
El presente Reglamento será revisado siempre que fuere necesario y , en cualquier caso , a más tardar dos años antes de finalizar el primer marco financiero plurianual posterior a 2013 .
Esa revisión abarcará , en particular , la aplicación de las disposiciones del título VIII de la primera parte .
Artículo 212
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 con efectos desde el 1 de enero de 2013 , a excepción de :
los artículos 53 a 57 , que seguirán aplicándose a todos los compromisos asumidos hasta el 31 de diciembre de 2013 ;
el artículo 166 , apartado 3 , letra a ) , que seguirá aplicándose a todos los compromisos asumidos hasta el 31 de diciembre de 2012 , y
el artículo 166 , apartado 3 , letra b ) , que seguirá aplicándose a todos los compromisos asumidos entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
El título VI de la primera parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 podrá seguir aplicándose a los convenios de subvención firmados y las decisiones de subvención notificadas hasta el 31 de diciembre de 2013 en el marco de los compromisos globales incluidos en el presupuesto de 2012 o años anteriores , de decidirlo así el ordenador competente , teniendo debidamente en cuenta los principios de igualdad de trato y de transparencia .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y deberán leerse de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 213
Reexamen en lo que respecta al SEAE
El artículo 68 , apartado 1 , párrafo tercero , y el artículo 98 , apartado 2 , párrafo segundo , serán objeto de reexamen en 2013 , teniendo debidamente en cuenta la especificidad del SEAE y , en particular , de las delegaciones de la Unión , y , cuando proceda , la adecuación de la capacidad de gestión financiera del SEAE .
Artículo 214
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 , a excepción de :
los artículos 58 a 63 , que solo serán aplicables a los compromisos asumidos a partir del 1 de enero de 2014 ;
el artículo 50 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c ) , y los artículos 82 , 139 y 140 , que se aplicarán a partir del 1 de enero de 2014 ;
los artículos 177 , 179 y 210 , que se aplicarán a partir de 27 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 145 de 3.6.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de octubre de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 215 de 21.7.2011 , p. 13 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
DO L 11 de 16.01.2003 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002
Nuevo Reglamento
Títulos
Artículo 5
Artículo 5 bis
CAPÍTULO 1
Artículo 58 bis
Artículo 53 ter
Artículo 53 quater
Artículo 53 quinquies
Artículo 60 bis
Artículo 73 bis
Artículo 108 bis
PREMIOS
Artículo 147 bis
Artículo 160 bis
Artículo 164 ( derogado )
Artículo 169 bis
Oficinas Europeas
Ordenador de las Oficinas Europeas
Artículo 174 bis
Artículo 176 ( derogado )
Artículo 179 bis
Artículo 180 ( derogado )
Artículo 186 bis
« El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión están de acuerdo en que el Reglamento Financiero sea objeto de una revisión para incluir en él las modificaciones necesarias tras los resultados de las negociaciones sobre el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 , incluidas las siguientes cuestiones :
las disposiciones relativas a las prórrogas para la Reserva para ayudas de emergencia y para proyectos financiados en el marco del Mecanismo « Conectar Europa » ;
la prórroga de créditos no utilizados y del saldo presupuestario , así como la consiguiente propuesta de consignar estos créditos en una reserva de pagos y compromisos ;
la posible integración del Fondo Europeo de Desarrollo en el presupuesto de la Unión ;
el trato dado a los fondos procedentes de acuerdos sobre la lucha contra el tráfico ilegal de productos del tabaco . »
« El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión convienen en lo siguiente :
el procedimiento de alerta rápida previsto en el artículo 203 , apartado 4 , y el procedimiento de aprobación previa previsto en el artículo 203 , apartado 5 , no se aplicarán a la adquisición de terrenos con carácter gratuito o por un importe simbólico ;
en circunstancias políticas excepcionales o urgentes , la información relativa a los proyectos inmobiliarios relativos a las delegaciones u oficinas de la UE en terceros países que se contempla en el artículo 203 , apartado 4 , podrá presentarse junto con el proyecto inmobiliario con arreglo al artículo 203 , apartado 5 ; en esos casos , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se comprometen a tramitar el proyecto inmobiliarios lo antes posible ;
el procedimiento de aprobación previa previsto en el artículo 203 , apartados 5 y 6 , no se aplicará a los contratos o estudios preparatorios que se requieran para evaluar detalladamente el coste y la financiación del proyecto inmobiliario ;
los límites máximos de 750000 y 3000000 EUR a que se refiere el artículo 203 , apartado 7 , incisos ii ) a iv ) , incluyen el acondicionamiento del inmueble ; en el caso de contratos de alquiler , este límite máximo se aplica al alquiler sin cargas , pero incluye los costes de acondicionar el inmueble ;
los gastos mencionados en el artículo 203 , apartado 3 , letra a ) , no incluyen las cargas ;
un año a partir de que se empiece a aplicar el Reglamento Financiero , la Comisión informará sobre la aplicación de los procedimientos previstos en el artículo 203 . »
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión convienen en garantizar que se incluyan disposiciones equivalentes en el reglamento financiero marco para los organismos creados con arreglo al TFUE y al Tratado Euratom .
El Reglamento solo debe revisarse en caso necesario , si bien a más tardar dos años antes de que finalice el primer marco financiero plurianual posterior a 2013 .
Si las revisiones se hicieran con una frecuencia excesiva , los costes de ajuste a las nuevas normas de las estructuras y los procedimientos administrativos serían desproporcionados .
El presente Reglamento solo debe aplicarse tras la adopción de los actos delegados que contengan las normas de aplicación cuya entrada en vigor se prevé para diciembre de 2012 .
A fin de evitar que el presente Reglamento se aplique en el último mes del año , es conveniente aplazar su aplicación hasta el 1 de enero de 2013 .
Por otra parte , con el objeto de garantizar la coherencia con las normas específicas del sector , es oportuno aplazar la aplicación de las disposiciones relativas a los métodos de ejecución y los instrumentos financieros hasta el 1 de enero de 2014 .
Por último , a fin de que se puedan aplicar ya al presupuesto de 2012 , es conveniente que las disposiciones sobre la transferencia de créditos de pago para los Fondos Estructurales de finales del año sean aplicables a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Para la ejecución de instrumentos financieros con arreglo al presente título , las entidades delegatarias en virtud del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) , no podrán estar establecidos ni mantener relaciones comerciales con entidades constituidas en territorios cuyas jurisdicciones no cooperen con la Unión en relación con la aplicación de las normas fiscales acordadas a nivel internacional e incorporarán dichos requisitos en los contratos que concluyan con los intermediarios financieros seleccionados .
Las entidades delegatarias en virtud a que se refiere del artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , incisos ii ) , iii ) , v ) y vi ) , los intermediarios financieros contemplados en el apartado 4 del presente artículo que participen en la gestión de los instrumentos financieros de la Unión y los perceptores finales de la ayuda de la Unión en virtud del presente título ofrecerán al Tribunal de Cuentas todo tipo de facilidades y le aportarán toda la información que este último estime necesaria para el cumplimiento de su misión , de conformidad con el artículo 161 .
Los estados relativos a la ejecución del presupuesto se presentarán en millones de euros y se compondrán de :
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar dos años antes del final del primer marco financiero plurianual posterior a 2013 .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos correspondientes al marco financiero plurianual subsiguiente , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada periodo de validez del correspondiente marco financiero plurianual subsiguiente .
El comentario relativo a la línea presupuestaria específica en la que aparezca consignado el total de los créditos de cada Oficina Europea interinstitucional deberá indicar , con carácter estimativo , el coste de las prestaciones de esa Oficina en favor de cada una de las instituciones , tomando como base la contabilidad analítica mencionada en el apartado 1 .
Los instrumentos financieros deben autorizarse mediante un acto de base que defina , en particular , los objetivos y la duración Cuando , en casos debidamente justificados , los instrumentos financieros se establecen sin un acto de base , deben ser autorizados por el Parlamento Europeo y el Consejo en el presupuesto .
Para una operación dada , el personal encargado de la verificación será distinto de los que iniciaron la operación y no estará subordinado a ellos .
la duración de la exclusión , que no podrá ser superior a 10 años .
todas las referencias a inmuebles del artículo 203 se aplicarán únicamente a los inmuebles no residenciales ; el Parlamento Europeo y el Consejo podrán solicitar cualquier tipo de información relativa a inmuebles residenciales ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1226/2012 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2013-31.3.2013
Reglamento ( CE ) no 70/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de enero de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 6441 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Canadá ha solicitado que se añada a la lista un nuevo equipo de producción de embriones en las entradas correspondientes a ese país .
Nueva Zelanda ha solicitado que se modifique el nombre de un centro en las entradas correspondientes a ese país .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen algunos datos relativos a determinados equipos de recogida y producción de embriones en las entradas correspondientes a ese país .
Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/706 / CE ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 40 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
se añade la siguiente fila para Canadá :
Dr Richard Rémillard »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no NZEB11 de Nueva Zelanda se sustituye por la siguiente :
Dr William Hancock »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 02TX107 E1428 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Stacy Smitherman »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 99TX104 E874 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Dan Miller »
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 96TX088 E928 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91TX012 E948 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr Sam Castleberry »
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por la que se nombra a cuatro miembros y siete suplentes españoles del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos de los Sres . MATAS PALOU , MARTÍN MENIS , REVILLA ROIZ y RODRÍGUEZ IBARRA .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones siete puestos de suplentes como consecuencia del fin de los mandatos de la Sra. GOROSTIAGA SÁIZ , los Sres . SÁNCHEZ AMOR y VILLANUEVA RODRÍGUEZ , la Sra. AMOR PÉREZ , los Sres . DÍAZ ÁLVAREZ y JAÉN PALACIOS y la Sra. de ESTEBAN MARTÍN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Sr. Francesc ANTICH i OLIVER , Presidente del Gobierno de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares ,
Sr. Paulino RIVERO BAUTES , Presidente de la Comunidad Autónoma de Canarias ,
Sr. Guillermo FERNÁNDEZ VARA , Presidente de la Junta de Extremadura ,
Sra. Dolores GOROSTIAGA SÁIZ , Vicepresidenta del Gobierno de Cantabria y Consejera de Empleo y Bienestar Social ( cambio de mandato ) ,
como suplentes , a :
Sr. Vicente RAMBLA MOMPLET , Vicepresidente Primero y Consejero de Presidencia , Comunidad Valenciana ,
Sr. Jaime RABANAL GARCÍA , Consejero de Economía y Asuntos Europeos , Comunidad Autónoma del Principado de Asturias ,
Sr. Gabriel AMER AMER , Delegado del Gobierno de las Islas Baleares en Bruselas , Comunidad Autónoma de las Islas Baleares ,
Sr. José Félix GARCÍA CALLEJA , Director General de Asuntos Europeos y Cooperación al Desarrollo , Comunidad Autónoma de Cantabria ,
Sra. María de DIEGO DURANTEZ , Directora General de Relaciones Institucionales y Acción Exterior , Comunidad Autónoma de Castilla y León ,
Sra. Lucía MARTÍN DOMÍNGUEZ , Directora General de Acción Exterior , Comunidad Autónoma de Extremadura ,
Sr. Antonio GONZÁLEZ TEROL , Director General de Asuntos Europeos , Comunidad Autónoma de Madrid .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 423/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las undécimas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las undécimas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las undécimas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 27 de abril de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Reglamento ( CE ) no 209/2005 de la Comisión
de 7 de febrero de 2005
por el que se establece la lista de los productos textiles para los que no se exige prueba del origen en su despacho a libre práctica en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1541/98 del Consejo , de 13 de julio de 1998 , relativo a las justificaciones del origen de ciertos productos textiles incluidos en la sección XI de la nomenclatura combinada y despachados a libre práctica en la Comunidad , así como a las condiciones en que dichas justificaciones pueden ser aceptadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para los productos textiles y de la confección que no sean objeto de medidas específicas de política comercial comunitaria y que son despachados a libre práctica , el Reglamento mencionado establece , por una parte , que podrán concederse excepciones a la obligación de presentar una prueba de origen y , por otra , que las disposiciones por las que se establecen las excepciones a la obligación de presentar un certificado de origen indicarán si debe presentarse o no una declaración de origen para el producto de que se trate .
El Reglamento ( CE ) no 2579/98 de la Comisión [ 2 ] , estableció la lista de productos textiles para los que no se requiere prueba de origen en su despacho a libre práctica en la Comunidad .
En el momento actual es necesario poner al día esta lista incluyendo nuevas categorías de productos textiles .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , conviene derogar expresamente el Reglamento ( CE ) no 2579/98 y sustituirlo por las disposiciones contenidas en el presente Reglamento .
Con objeto de poner en práctica las obligaciones de la Unión Europea que surgen del vencimiento del Acuerdo de la OMC sobre los textiles y el vestido y , en especial , de cumplir con lo dispuesto en la letra c ) del apartado 8 del artículo 2 del Acuerdo de la OMC sobre los textiles y el vestido , que establece que « el primer día del 121o mes de vigencia del Acuerdo sobre la OMC , el sector de los textiles y el vestido quedará integrado en el GATT de 1994 al haberse eliminado todas las restricciones aplicadas al amparo del presente Acuerdo » , las disposiciones en el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El despacho a libre práctica de los productos textiles enumerados en el anexo del presente Reglamento no está sujeto a la presentación de la prueba de origen .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2579/98 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 11 .
DO L 322 de 1.12.1998 , p. 27 .
ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS TEXTILES
Categoría
Descripción — código NC 2005
Grupo III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Telas sintéticas de punto para cortinas o visillos
Visillos , excepto los de punto
Cortinas y visillos ( incluso guardamalletas y doseles y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de fibras sintéticas y artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados simples de rayón viscosa sin torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilos de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovinos u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana o de pelos finos de ovinos ( hilados de lana ) o hilados de pelos finos de animales cardados , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilos de lana o de pelos finos , peinados , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilos de lana o de pelos finos , peinados , acondicionados para la venta al por menor
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras de nudo , incluso confeccionadas
Tapicerías tejidas a mano ( tipo gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Hilados de chenilla o felpilla ; hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados o los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( excluidos los de tela o de punto ) , encajes ( fabricados a mano o a máquina ) en pieza , en tiras o en aplicaciones
Etiquetas , escudos y artículos similares , de material textil , sin bordar , en pieza , en tiras o recortados , de tela
Otros artículos de pasamanería y ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , madroñas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados , en piezas , en tiras o en aplicaciones
Tejidos de punto de fibras sintéticas con un contenido de hilados de elastómero superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilo de caucho igual o superior al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos de punto de pelo largo , de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Grupo III B
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , fajas , fajas de cintura , tirantes ( tiradores ) , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Tiendas ( carpas )
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guata de materia textil y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , con exclusión de los tejidos , de los artículos fabricados con tejidos y de los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o de materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas para sombrerería
Linóleos , incluso cortados ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Tejidos cauchutados , excepto los de punto , con exclusión de los utilizados para neumáticos
Los demás tejidos impregnados o recubiertos ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Tejidos impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados con preparados de derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Colchones neumáticos , de tela
Artículos para acampar , de tela , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tela , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
Grupo IV
Cortinas y visillos , guardamalletas y doseles y otros artículos de tapicería , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de lino o de ramio
Sacos y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
Grupo V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas análogas ( de paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( de paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130A ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados textiles metálicos o metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla , cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto las de ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto que no sean de lana , de pelo fino , de algodón o de fibras artificiales o sintéticas
Mantas de materias textiles que no sean de lana , de pelo fino , de algodón o de fibras artificiales o sintéticas
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , empacadores y agavilladores para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , excepto los productos de la categoría 146A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , excepto los sin cardar ni peinar
Hilados de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles de líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles de líber , de anchura no superior a 150 cm ; sacos y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles de líber , excepto los usados
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles de líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos de suelo
Sacos y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin cardar ni peinar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Ramio y otras fibras textiles vegetales , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá de la partida 5304
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles de líber ( con exclusión del lino , el cáñamo y el ramio ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Otras fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativa a la ayuda estatal no SA.33114 ( 2012 / C ) ( ex . 2011 / NN ) — Polonia supuestamente concedida al astillero Crist
[ notificada con el número C(2012 ) 5057 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 6 de noviembre de 2008 , la Comisión adoptó dos decisiones de recuperación en relación con ayudas ilegales [ 2 ] concedidas a los astilleros Gdynia y Szczecin ( en lo sucesivo « Astillero Gdynia » y « Astillero Szczecin » ) por las que se autorizaba un procedimiento especial de venta .
Se ofreció a las autoridades polacas la posibilidad de vender en lotes los activos de los astilleros en procedimientos de licitación abiertos , transparentes , de forma incondicional y no discriminatoria .
En el transcurso del proceso de recuperación de las ayudas , la Comisión solicitó aclaraciones sobre los procedimientos de licitación anteriormente mencionados .
A raíz de informaciones aparecidas en la prensa , según las cuales , en septiembre de 2010 , la Agencia polaca de Desarrollo Industrial ( en lo sucesivo « ADI » ) había concedido un préstamo ( en lo sucesivo « la medida » ) a Crist S.A. ( en lo sucesivo , « Crist » o « la empresa » ) para la adquisición de determinados activos del Astillero Gdynia , la Comisión solicitó aclaraciones adicionales sobre este asunto en una reunión celebrada con las autoridades polacas el 22 de octubre de 2010 . Las autoridades polacas explicaron su posición y se comprometieron a facilitar toda la información necesaria y los documentos acreditativos relativos a la operación . La información se remitió con fecha de 25 de noviembre y 5 de diciembre de 2011 .
La Comisión se reunió con las autoridades polacas el 6 de diciembre de 2011 .
Entre el Vicepresidente Almunia y el Ministro polaco de Hacienda , Aleksander Grad , tuvo lugar un intercambio de correspondencia , que culminó en una carta de este último de fecha 25 de octubre de 2011 en la que se informaba a la Comisión de que se preveía que a finales de 2011 finalizase el procedimiento concursal tanto del Astillero Gdynia como del Astillero Szczecin .
Mediante carta de 25 de enero de 2012 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « TFUE » ) en relación con la medida en cuestión ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda .
Polonia envió información adicional los días 4 y 5 de junio de 2012 .
ANTECEDENTES
Descripción del beneficiario
Según las autoridades polacas , Crist , una empresa privada con sede en Gdańsk , fue fundada en 1990 por sus dos accionistas actuales .
La empresa cuenta con unos 150 trabajadores y unos 500 contratistas por cuenta propia que prestan servicios a la compañía .
Crist se dedica principalmente a la construcción naval , la reparación de buques y la fabricación de equipos hidromecánicos .
En el periodo de 2004 a 2008 la empresa trabajaba anualmente en unos 20 buques y otras construcciones .
Entre sus clientes se encuentran los principales armadores de Europa ( Alemania , Países Bajos , Escandinavia y Polonia ) .
Según las informaciones facilitadas por las autoridades polacas , la empresa opera fundamentalmente en los tres segmentos del mercado siguientes :
el mercado de la construcción hidromecánica : construcciones de acero utilizadas como esclusas , diques de contención , pilotes y otras estructuras metálicas destinadas a la construcción de puertos y muelles ,
el mercado de las energías renovables : dispositivos o elementos utilizados para la construcción de granjas eólicas marinas ,
el mercado de las construcciones offshore : instalaciones de prospección , exploración y procesamiento que operan en alta mar y se emplean en apoyo de plataformas de perforación , y módulos de construcción para las plataformas de perforación de acero .
En el cuadro 1 que figura a continuación se ilustra la estructura de ingresos de Crist desglosada por segmento de mercado .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que esta estructura de ingresos es el resultado de la ejecución del plan de negocio según el cual la actividad principal de la empresa pasará del sector tradicional de la construcción de buques a los sectores de las energías renovables marinas y la hidromecánica .
Cuadro 1
Estructura de los ingresos de Crist por segmento de mercado
Categoría de ingresos
Hidromecánica
Energías renovables
Otros ( construcción naval )
Según las autoridades polacas , Crist multiplicó sus ingresos por 10 en el periodo 2002–2009 , hasta alcanzar 383 millones PLN en 2009 ( 95,75 millones EUR [ 6 ] ) . Los ingresos cayeron en 2010 hasta 236 millones PLN ( 59 millones EUR ) , aunque en 2011 ascendieron a 630 millones PLN ( 157,5 millones EUR ) . En el cuadro 2 se resumen los principales resultados financieros de Crist en el periodo 2007–2009 , es decir , el periodo previo a la concesión del préstamo por parte de la ADI , y en el periodo 2010–2011 , tras la concesión del préstamo .
Cuadro 2
Principales resultados financieros de Crist en el periodo 2007–2011 ( en millones PLN )
Ingresos procedentes de las ventas
Beneficios obtenidos de las ventas
Beneficio operativo
Beneficio neto
Amortización
Excedente financiero
Según las autoridades polacas , en 2011 el importe de los préstamos y los límites de exposición al riesgo de la empresa ascendían a unos [ … ] * millones PLN ( [ … ] millones EUR ) , incluido el préstamo de la ADI ( véase el punto 3 « Descripción de la medida » ) y una ayuda financiera concedida de varias formas por cuatro bancos privados .
La empresa está llevando a cabo actualmente la ejecución de 10 contratos de un valor total de unos [ … ] millones PLN ( [ … ] millones EUR ) y sigue negociando nuevos contratos que ascienden a un total aproximado de [ … ] millones PLN ( [ … ] millones EUR ) .
Descripción del programa
El 27 de mayo de 2010 , Crist presentó una solicitud de préstamo a la ADI ( véase el punto 3 « Descripción de la medida » ) en el marco del « Programa de apoyo de la ADI a iniciativas destinadas al estímulo de la economía polaca » ( en lo sucesivo , el « Programa » ) en la subcategoría « Apoyo para las empresas situadas en las regiones más vulnerables a la crisis económica » .
Las empresas que pueden acogerse al Programa son las medianas y grandes empresas que desarrollen proyectos destinados a estimular la demanda en la economía polaca y operen en los distritos que hayan resultado más afectados por la crisis económica o graves inundaciones .
Tales distritos han sido claramente definidos en el Programa .
Tal como se establece en este , el distrito de Gdańsk es uno de los distritos vulnerables , mientras que el de Gdynia no se encuadra en esta categoría .
Según el Programa , la Agencia de Desarrollo Industrial participará en proyectos e iniciativas destinadas a estimular la demanda y el desarrollo económicos .
La ADI ha de obtener una rentabilidad razonable , es decir , su participación ha de realizarse en condiciones de mercado .
La intensidad máxima de la financiación facilitada por la ADI no puede superar el 80 % del valor neto de la inversión prevista .
Según las autoridades polacas , la ADI no debe contribuir a proyectos que puedan incluir elementos de ayuda estatal , con la excepción de proyectos relacionados con la seguridad y la defensa nacionales , en consonancia con el artículo 346 del TFUE [ 7 ] .
El Programa constituye una parte de la actividad comercial de la ADI destinada a la generación de beneficios y se ajusta , según las autoridades polacas , a las normas aplicables al mercado de los servicios financieros comerciales para empresas .
Las autoridades polacas aclararon que esta actividad no tiene relación con la concesión de ayuda estatal por parte de la ADI a grandes empresas en crisis .
Descripción de la medida
La medida objeto del presente procedimiento es un préstamo de 150 millones PLN ( 33,4 millones EUR ) concedido por la ADI a la empresa Crist el 14 de septiembre de 2010 ( en lo sucesivo , « el préstamo de la ADI » ) para la adquisición de un paquete de activos entre los que se encuentran un dique seco , denominado Zona no 2 del astillero Crist .
Según las autoridades polacas , en el momento de la concesión el préstamo representaba menos del [ … ] % del monto total de los préstamos y los límites de riesgo de la empresa .
Con arreglo al Programa , el tipo de interés aplicable al préstamo de la ADI debe ascender al tipo de base aplicable , más un margen de interés neto del 0,9 % - 4 % anual ( en lo sucesivo « el margen de interés » ) en función del riesgo de la financiación y de la calidad de las garantías facilitadas por el beneficiario , presentada en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Margen de interés aplicado a la medida según el Programa
Riesgo financiero
Garantía sólida
Garantía moderada
Garantía débil
Bajo
Moderado
Alto
El margen de interés para el préstamo concedido por la ADI a Crist se fijó en el 1,8 % .
El tipo de interés global del préstamo recibido por Crist fue del 6,81 % [ 8 ] .
El tipo de interés se fijó en el nivel del tipo de base definido como el WIBOR a tres meses [ 9 ] ( igual al 3,81 % en el momento de concesión del préstamo ) más un 1,2 % , a lo que se añadió un margen de interés del 1,8 % .
La ADI fijó el margen de interés en el 1,8 % , ya que tanto el riesgo financiero de esta operación como las garantías se consideraron moderados , lo que , como se muestra en el cuadro 3 , debe conducir a un margen de entre el 1,5 % y el 1,8 % .
El préstamo de la ADI vence el 31 de diciembre de 2015 , es decir , tiene una validez de unos cinco años y tres meses , dado que la medida se concedió el 14 de septiembre de 2010 .
La garantía del préstamo de la ADI consta de :
una prenda registrada sobre el 100 % de las acciones de Crist ,
una hipoteca de bienes inmuebles ( parte de la Zona no 2 del astillero ) ,
una prenda registrada sobre una serie de bienes muebles que forman parte de la Zona no 2 del astillero ,
un pagaré en blanco firmado por Crist ,
una declaración de Crist sobre su sometimiento voluntario a ejecución , y
una declaración de cada accionista de Crist sobre su sometimiento voluntario a ejecución .
De acuerdo con el Programa , el colateral debe corresponder como mínimo al 150 % de la financiación aportada por la ADI .
La tercera ronda de licitaciones para la venta de los activos del Astillero Gdynia tuvo lugar el 15 de septiembre de 2010 .
Según las informaciones aparecidas en la prensa , la empresa Crist , como resultado de la financiación recibida de la ADI , estaba en condiciones de mejorar la oferta de otro competidor , Patia ( empresa constituida en Chipre , relacionada con la empresa ucraniana ISD , propietaria del Astillero Gdańsk ) .
Crist ofreció 175 millones PLN ( 43,75 millones EUR ) para la adquisición del paquete de activos ofertado ( en lo sucesivo , el « dique seco » ) .
El precio de base del dique seco se había fijado en 96,7 millones PLN ( 24,17 millones EUR ) .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que Crist hubiera podido obtener en el mercado la financiación necesaria en condiciones similares sobre la base de la información de que disponía la ADI en el momento en que se adoptó la decisión de conceder el préstamo .
Con arreglo al análisis preliminar de la medida sobre la base de la información que obra en poder de la Comisión , el préstamo de la ADI podría haber conferido una ventaja a Crist a través de recursos públicos .
La Comisión manifestó sus dudas a propósito de : i ) el tipo de interés al que se concedió el préstamo , ii ) el colateral que aceptó la ADI , iii ) el valor de referencia utilizado por la ADI , iv ) el plan de negocio facilitado por Crist y v ) un posible trato preferencial a Crist por parte de la ADI .
En cuanto al tipo de interés , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si el tipo de interés del préstamo de la ADI ( supuestamente del 7,02 % en el momento de la Decisión de incoación ) se ajustaba al principio del inversor en una economía de mercado , ya que las autoridades polacas no habían facilitado elementos de prueba a propósito de la calificación crediticia de la empresa ni de su nivel de colateral .
Por lo que respecta al colateral , no se facilitaron a la Comisión ni el contrato entre la ADI y Crist en relación con el préstamo de la primera ni las evaluaciones de expertos de las acciones de Crist y del dique seco ofrecidos como colateral para la concesión del préstamo .
Por consiguiente , la Comisión consideró que las autoridades polacas no habían aportado elementos de prueba que demostrasen prima facie que las evaluaciones de los expertos se hicieron de forma conservadora y que un inversor privado habría aceptado dicho colateral .
En cuanto al valor de referencia , la Comisión albergaba dudas de si el crédito del banco [ … ] podía servir de referencia para evaluar si el préstamo de la ADI se ajustaba al principio del inversor privado .
La Comisión consideró que el crédito del banco [ … ] difería del préstamo de la ADI puesto que : i ) refinanció la operación que Crist había financiado inicialmente con sus propios fondos , ii ) el monto del crédito del banco [ … ] era netamente inferior , y iii ) el préstamo de la ADI entrañaba un riesgo superior al del banco [ … ] , ya que su importe era superior a los fondos propios de Crist y su vigencia era claramente superior ( cinco años y tres meses frente a tres años y ocho meses ) .
En cuanto al plan de negocio , la Comisión señaló que , en el momento en que se concedió el préstamo y a pesar de la situación financiera de la empresa , los resultados netos de Crist venían presentando una tendencia negativa en los tres últimos años .
Habida cuenta de los riesgos de mercado implícitos , el posible exceso de capacidad del mercado y el hecho de que la crisis financiera distara mucho de haber remitido cuando se concedió la medida , la Comisión albergaba dudas de que un inversor privado hubiera concedido la financiación en cuestión .
Además , sin perjuicio de la cuestión de si el propio Programa constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión planteó dudas a propósito de si Crist reunía las condiciones para recibir la ayuda facilitada por la ADI en el marco del Programa , ya que el préstamo se había concedido para realizar una inversión en Gdynia , que , al no ser un distrito vulnerable , no podía acogerse al Programa .
La Comisión también planteó la cuestión de si la intensidad de la ayuda de la ADI a Crist se ajustaba al umbral de intensidad máxima definido por el Programa ( véase el considerando 15 ) .
El préstamo de la ADI asciende a 150 millones PLN ( 37,5 millones EUR ) .
Crist adquirió el dique seco por un importe de 175 millones PLN ( 43,75 millones EUR ) .
Teniendo en cuenta estas cifras , la intensidad de ayuda del préstamo de la ADI era del 86 % , es decir , por encima del límite establecido en el Programa .
Por tanto , la Comisión consideró que Crist podría haber recibido un trato preferente al habérsele concedido el préstamo de la ADI en el marco del Programa .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión dudaba de que un inversor privado hubiera concedido a Crist la financiación necesaria y decidió incoar el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Polonia informó de que , antes de que se adoptase la decisión de conceder el préstamo , se llevó a cabo una evaluación exhaustiva de la situación económica y financiera de la empresa , de su plan de negocio y de sus posibles valores de referencia del mercado , y de que , de los inequívocos resultados de este análisis , se deduce que el préstamo en cuestión se ajusta a las condiciones normales de mercado , entendidas como aquellas en las que un operador privado habría accedido a financiar una inversión determinada .
Por tanto , en opinión de las autoridades polacas , el préstamo concedido por la ADI a Crist no es constitutivo de ayuda estatal .
Tipo de interés
Polonia explicó que la concesión del préstamo por parte de la ADI vino precedida de una evaluación en tres fases de la situación económica y financiera de la empresa , llevada a cabo con arreglo a las normas pertinentes en el mercado de los servicios financieros comerciales prestados a las empresas .
En la primera fase , la evaluación incluía una clasificación crediticia inicial realizada por un asesor externo independiente , sobre la base de la cual se consideró que la empresa reunía las condiciones para pasar a la segunda fase , es decir , a una evaluación más detallada .
Esta segunda etapa consistía en un análisis de los tres últimos ejercicios contables y de previsiones de resultados , un análisis de los indicadores y una evaluación de medidas tanto cuantitativas ( ratio de cobertura de liquidez , rotación de activos , estructura de capital , rentabilidad y crecimiento ) , como cualitativas ( calidad de la gestión , grado de dependencia del mercado y calidad de las garantías ofrecidas ) .
En la última fase , se fijó el nivel de margen mediante la aplicación de una matriz basada en un análisis efectuado por expertos teniendo en cuenta el riesgo y el nivel de garantías propuesto .
Calificación de la empresa Crist
Sobre la base de la evolución de los resultados de Crist en el periodo 2006–2009 ( véase el cuadro 4 ) , las autoridades polacas subrayaron que , en el momento de solicitar el préstamo y según los expertos , la situación económica y financiera de la empresa era buena .
Cuadro 4
Evolución de los resultados financieros de Crist en el periodo 2006–2009 ( en millones PLN )
Evolución
Beneficio sobre las ventas
Ingresos procedentes de las ventas
Por lo que respecta al descenso de los resultados financieros netos en 2008 y 2009 , las autoridades polacas explicaron que se debió a un cambio en el modelo de negocio de la empresa , a saber , la celebración de contratos de valor superior y que ofrecen una mayor rentabilidad , aunque caracterizados por un largo periodo de ejecución de hasta 12-15 meses .
Ello implica que los mayores beneficios financieros se logran en el momento de la finalización del producto y su entrega al contratista .
La ADI llevó a cabo la evaluación del plan de negocio presentado por la empresa Crist en varios niveles .
Las autoridades polacas explicaron que el plan se elaboró en cooperación con [ … ] , que su análisis fue llevado a cabo por [ … ] ( « … » ) y que expertos de la ADI llevaron a cabo un análisis en profundidad del documento , especialmente de las hipótesis y de los efectos previstos .
Las autoridades polacas observaron que , en cada fase , la opinión de todos los implicados sobre el documento era positiva y admitieron que su exactitud ha sido confirmada por los resultados obtenidos por Crist , que se ajustan a las previsiones o incluso las sobrepasan .
Las autoridades polacas explicaron también que las previsiones financieras presentadas por la empresa eran creíbles y fueron confirmadas por los contratos celebrados .
En cuanto a la rentabilidad de la inversión , Polonia presentó una explicación detallada de las ratios calculadas sobre la base del flujo de tesorería , la ratio del valor actual neto ( VAN ) y la tasa interna de rentabilidad ( TIR ) , que eran todas elevadas .
El VAN del proyecto que abarcaba la adquisición del dique seco por un monto de 150 millones PLN fue de [ … ] millones PLN , y la TIR , del [ … ] % .
Las autoridades polacas también añadieron que , aunque finalmente el dique seco fue adquirido por 175 millones PLN , las ratios financieras de la operación siguen siendo muy elevadas ( VAN – [ … ] millones PLN , y TIR – [ … ] % ) .
Partiendo de los análisis anteriores , la ADI estableció la calificación de la empresa con arreglo a su sistema interno de evaluación en tres niveles .
Se consideró que Crist presentaba un riesgo crediticio medio , una buena fiabilidad financiera y la capacidad suficiente para devolver sus préstamos en un plazo más largo , así como una mayor resistencia a condiciones económicas desfavorables más duraderas .
Las autoridades polacas señalaron que el resultado del método empleado por la ADI se ajusta a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 10 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre los tipos de referencia » ) .
Se consideró que los datos de que disponía la ADI correspondían a la categoría BBB ( buena ) , tal como la define la agencia de calificación EuroRating , aunque , por razones de prudencia , Polonia optó por fijar una calificación BB a efectos de evaluar el resultado una vez aplicada la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Colateral
Las autoridades polacas informaron de que Crist había presentado como garantía : una prenda registrada sobre el 100 % de las acciones de la empresa , una hipoteca sobre bienes inmuebles ( parte de la Zona 2 del astillero ) , una prenda registrada sobre una serie de bienes muebles que forman parte de la Zona 2 del astillero , un pagaré en blanco firmado por Crist , una declaración de la empresa sobre su sometimiento voluntario a ejecución , y declaraciones de cada accionista de Crist sobre su sometimiento voluntario a ejecución .
Mientras que siguiendo el primer método se estimó un valor de [ … ] millones PLN , el segundo en cambio arrojó un resultado de casi [ … ] millones PLN .
Al mismo tiempo , en otro documento facilitado por las autoridades polacas de fecha 3 de agosto de 2010 , [ … ] se demostró que el método de los activos netos ajustados se acercaba más al valor de liquidación de la empresa y no reflejaba su valor real ( en especial de sus fondos propios ) .
[ … ] concluyó que la cifra de [ … ] millones PLN debía ser considerada el valor real .
Por lo que respecta al valor del segundo elemento del colateral , la hipoteca sobre los bienes inmuebles , el 4 de marzo de 2009 Polonia presentó una valoración realizada por un experto independiente que calculaba que el valor de mercado del paquete de activos era de 169,5 millones PLN ( o de 84,7 millones PLN en caso de venta forzosa ) .
Además , en enero de 2011 la ADI solicitó una valoración llevada a cabo por un experto independiente tras la operación , facilitada a la Comisión , que estimó en [ … ] millones PLN el valor de los bienes inmuebles hipotecados .
En respuesta al escepticismo de la Comisión sobre si el precio pagado por Crist en la tercera ronda de licitaciones por el dique seco ( 175 millones PLN ) puede ser considerado representativo del valor de dicho colateral , Polonia propuso considerar como valor de mercado la contraoferta de 166 millones PLN presentada en aquel momento por la otra empresa licitadora , Patia .
Además , en opinión de las autoridades polacas , el valor del colateral resulta reforzado aún más por la naturaleza diversa de sus distintos componentes ( bienes inmuebles , bienes muebles y activos financieros ) y por el hecho de que todos ellos se encontraban libres de toda carga antes de la concesión del préstamo .
Las autoridades polacas informaron de que , basándose en las diversas valoraciones , el valor total del colateral sobre el préstamo se situaba entre [ … ] millones PLN y [ … ] millones PLN ( véase el cuadro 5 ) .
A efectos de su calificación interna , la ADI consideró que el colateral de Crist era moderado ( véase el cuadro 3 ) .
A propósito de las normas de la Comunicación sobre los tipos de referencia ( véase el cuadro 6 ) , las autoridades polacas indicaron que el valor total del colateral , en consonancia con el valor de mercado , asciende a [ … ] millones PLN [ 11 ] y constituye el [ … ] % del préstamo concedido .
Este nivel de colateral supera netamente el monto del préstamo y corresponde a la categoría de « nivel elevado de colateralización » , como se define en la Comunicación sobre los tipos de referencia , ya que las pérdidas en caso de impago equivalen a 0 .
Cuadro 5
Valor total del colateral en función del método de valoración que se adopte
Colateral y método de valoración
Acciones de Crist
Método de valoración basado en los activos
( método de los activos netos ajustados )
Método de valoración basado en los ingresos
( método del valor actual ajustado )
Valor ( PLN )
Zona no 2 del astillero
Método del valor de mercado ( basado en los ingresos )
Valor en caso de venta forzosa
Valor de la última contraoferta
Las autoridades polacas también presentaron un informe elaborado por [ … ] en mayo de 2012 , es decir , después de que se hubiera realizado la operación .
Entre otras cosas , consta de una verificación de las valoraciones de [ … ] de que disponía la ADI en el momento de la operación .
Polonia subraya la crítica a la valoración de los activos netos : [ … ] no incluye valoración alguna de los activos inmateriales como son , entre otros , la lista de contratos pendientes de ejecución , las relaciones con los clientes y la mano de obra , cuyos valores podrían ser significativos e incrementar los resultados de la valoración .
[ … ] concluye que esa valoración subestima claramente el valor del capital de Crist .
En cuanto al método de valoración basado en los ingresos , Las autoridades polacas señalan que [ … ] calcula valores similares a los de [ … ] ( es decir , en torno a [ … ] millones PLN ) .
A efectos de la concesión del préstamo , la ADI consideró que tanto el riesgo crediticio de la empresa como el colateral ofrecido eran moderados .
En consecuencia , la ADI concedió el préstamo a un tipo de interés del 6,81 % , equivalente a la suma del tipo de base ( WIBOR a tres meses [ 3,81 % ] más un 1,2 % ) más el margen de interés resultante de la matriz reproducida en el cuadro 3 , es decir , un 1,8 % .
Además de los cálculos de la ADI , basados en sus normas internas , las autoridades polacas presentaron aclaraciones adicionales siguiendo el método para calcular el tipo de sustitución establecido en la Comunicación sobre los tipos de referencia ( véase el cuadro 6 ) .
Cuadro 6
Márgenes de los créditos en puntos básicos con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia
Nivel de colateralización
Categoría de calificación
Alto
Bajo
Excelente ( AAA-A )
Buena ( BBB )
Satisfactoria ( BB )
Deficiente ( B )
Mala / dificultades financieras ( CCC e inferior )
Las autoridades polacas consideraron que , habida cuenta del tipo de referencia publicado por la Comisión en relación con Polonia ( 4,49 % ) , la categoría de calificación de Crist ( BB ) y el elevado nivel de colateralización ( véase el considerando 44 ) , el tipo de interés aplicado al préstamo no debe ser inferior al 5,49 % .
Las autoridades polacas subrayaron , por tanto , que el tipo del 6,81 % aplicado por la ADI supera en 132 puntos básicos el tipo de referencia definido en la Comunicación sobre los tipos de referencia , que es del 5,49 % .
El informe de [ … ] facilitado por las autoridades polacas incluye una estimación detallada de la calificación crediticia de Crist en el momento de la operación , sobre la base de dos enfoques de expertos diferentes .
Los modelos de calificación fueron desarrollados por [ … ] sobre la base de modelos utilizados por bancos comerciales .
Valor de referencia
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que el crédito concedido por el banco [ … ] no constituía la única base utilizada para fijar el nivel definitivo del tipo de interés aplicado a Crist , puesto que este cálculo se realizó fundamentalmente sobre la base de un sistema de evaluación interno .
Independientemente de las diferencias entre el préstamo y el crédito , Polonia señaló que ambas instituciones , la ADI y el banco [ … ] , llegaron a conclusiones similares con relación al tipo de interés .
Por otra parte y con carácter general , las autoridades polacas señalaron que , habida cuenta del elevado valor del préstamo en cuestión ( 150 millones PLN ) , es prácticamente imposible encontrar una referencia ideal en el mercado polaco para el préstamo concedido a Crist .
En referencia a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-296/97 Comisión / Alitalia , las autoridades polacas alegaron que el posible beneficio obtenido por Crist debe evaluarse en referencia a un préstamo similar , no necesariamente idéntico .
Polonia presentó una comparación entre el préstamo y el crédito ( véase el cuadro 7 ) y recordó que los dos se concedieron en 2010 , que el tipo de interés del banco [ … ] era incluso inferior ( 6,68 % comparado con el 6,81 % del préstamo de la ADI ) y que la decisión del banco [ … ] se fundamentó en un riesgo más elevado .
En consecuencia , las autoridades polacas consideran que la operación constituye un punto de referencia estimable .
Cuadro 7
Comparación entre el crédito del banco [ … ] y el préstamo concedido por la ADI a Crist
Crédito del banco [ … ]
Préstamo de la ADI
Importe
[ … ] PLN
150000000 PLN
Fecha de concesión
Duración del crédito
3 años 10 meses
5 años 3 meses
Tipo de interés
Valor del colateral
Perspectivas de crecimiento [ 12 ]
Riesgos adicionales
No se tiene la certeza plena de que se vaya a adquirir el dique seco ( Zona no 2 del astillero ) ni de que se vaya a finalizar la línea de producción
Préstamo concedido para la adquisición del dique seco ( Zona no 2 del astillero ) y por tanto para la finalización de la línea de producción
En cuanto al riesgo crediticio , las autoridades polacas señalaron que tanto el banco [ … ] como la ADI basaron sus decisiones en el mismo plan de negocio , que preveía la adquisición de las Zonas no 1 y 2 del astillero .
Por tanto , el riesgo que conllevaba la finalización de la planta era mayor antes de que se llevara a cabo la primera operación ( a pesar de que el banco [ … ] no hizo más que refinanciar una operación que Crist había financiado inicialmente con sus propios recursos ) .
De hecho , al permitir la compra de la Zona no 2 del astillero , el préstamo de la ADI garantizó la plena realización de la nueva estrategia empresarial de Crist por la que la empresa reorienta su actividad desde la construcción tradicional de buques hacia el sector de las energías renovables en alta mar .
Por otra parte , las autoridades polacas señalaron que la concesión del crédito a Crist por parte del banco [ … ] tuvo lugar antes de que la empresa firmara un contrato muy lucrativo con Beluga Hochtief , que supuso la transacción de mayor valor realizada en la historia de Crist ( por importe de [ … ] millones EUR ) , lo que mejoró aún más la solvencia de la empresa en el momento en que la ADI adoptó la decisión de conceder el préstamo .
En segundo lugar , las autoridades polacas subrayaron que , en el momento de la concesión del préstamo , la ADI también prestó gran atención a otras informaciones adicionales .
Así , por ejemplo , Polonia señaló que , al margen de la financiación facilitada por la ADI y el banco [ … ] , Crist mantuvo durante muchos años relaciones con una serie de instituciones financieras que financiaban la actividades de la empresa [ 13 ] .
Ello demostraba la capacidad de la empresa para financiarse en los mercados de capitales en el momento en que se adoptó la decisión de concederle el préstamo .
A tal fin , las autoridades polacas presentaron una lista de límites de crédito y de garantías en distintas instituciones financieras que estaban a disposición de Crist en el momento de la operación .
Por último , las autoridades polacas llamaron la atención de la Comisión sobre el cuadro de los tipos de interés del Banco Nacional de Polonia de septiembre de 2010 , que incluye una lista que se publica periódicamente con los tipos de interés medios para los nuevos préstamos / créditos concedidos a operadores económicos en PLN .
De dicha lista se deduce que , para los préstamos de más de 4 millones PLN con una variabilidad del tipo de interés que no exceda de 3 meses ( como es el caso de Crist ) , el tipo de interés medio era del 5,4 % , es decir , inferior al tipo aplicado a la empresa por la ADI .
Plan de negocio
Las autoridades polacas facilitaron a la Comisión el plan de negocio de Crist ( « plan de negocio » ) .
Polonia informó a la Comisión de que , antes de conceder el préstamo a Crist , la ADI había consultado a socios comerciales de la empresa ( [ … ] y [ … ] ) , así como a bancos privados , que confirmaron en sus respuestas la solvencia financiera de Crist .
Las autoridades polacas entregaron a la Comisión las cartas de confirmación de los bancos privados y también un análisis realizado por [ … ] a propósito de la ejecución de la estrategia empresarial de Crist , que abarca el periodo anterior a la decisión de la ADI de conceder el préstamo .
El plan de negocio partía de la base de que el valor actual neto del proyecto de inversión ascendería a [ … ] millones PLN ( [ … ] millones EUR ) , y la tasa interna de rentabilidad sería del [ … ] % .
Estas estimaciones se basaban en la hipótesis de que la empresa pagaría 150 millones PLN por el dique seco .
En respuesta a la reserva formulada por la Comisión en la Decisión de incoación de que finalmente el precio realmente pagado fue de 175 millones PLN , Polonia presentó un análisis elaborado por [ … ] .
En él se muestra que el VAN y la TIR de la inversión ascienden a [ … ] millones PLN y [ … ] % , respectivamente , sobre la base de los datos disponibles en el momento de la operación .
[ … ] añade que , con los datos de que ahora se dispone , el VAN y la TIR corresponden a [ … ] millones PLN y al [ … ] % , respectivamente .
El mismo informe incluye una visión general de la situación de mercado y de las perspectivas de crecimiento de Crist .
Además , en él se señala que Crist cambió su perfil productivo , pasando de la construcción naval tradicional a construir buques a medida , plataformas y estructuras marinas .
Gracias a esta estrategia empresarial , Crist ha encontrado un nicho de mercado que le permite participar en proyectos previstos en el Mar del Norte que brindan amplias oportunidades de crecimiento dinámico .
[ … ] concluye que la empresa opera en un sector con un potencial de crecimiento significativo .
Las autoridades polacas informaron de que , como resultado del análisis del plan de negocio realizado por expertos , la ADI llegó a las conclusiones siguiente : a pesar de la crisis económica que se prolonga desde 2008 , la empresa había registrado resultados financieros positivos durante los tres últimos años , el valor del los contratos firmados y negociados indicaba un rápido crecimiento de la empresa , las previsiones financieras se consideraban positivas y mostraban la capacidad de Crist para devolver el préstamo .
Por último , las autoridades polacas observaron que , con un beneficio neto de 12,6 millones PLN ( 2,8 millones EUR ) en 2010 y de 31,6 millones PLN ( 7,03 millones EUR ) en 2011 , la empresa registró un resultado neto [ … ] veces superior a las cifras previstas en el plan de negocio .
De modo similar , se señaló que el balance total de la empresa al finalizar 2011 era superior a lo previsto en un [ … ] % .
Trato preferente de la empresa
Por lo que se refiere al supuesto trato preferente dispensado a Crist por parte de la ADI , las autoridades polacas explicaron , en primer lugar , que la empresa reunía las condiciones para recibir fondos del Programa porque su sede y dos de sus centros de actividad se encuentran en Gdańsk .
La inversión realizada en Gdynia , que , por el contrario , no reúne las condiciones para beneficiarse de tales fondos , no provocó que la actividad de Crist se trasladara a otro lugar sino más bien que se extendiera geográficamente .
En cuanto al nivel de financiación , las autoridades polacas reafirmaron que el nivel de financiación de la inversión de Crist procedente del fondo de la ADI no superó el límite del 80 % previsto en el Programa .
Polonia señaló que el desembolso total del programa de inversión previsto por la empresa era de 188,2 millones PLN e incluía la adquisición por parte de Crist no solo del dique seco ( Zona no 2 del astillero ) sino también el espacio de ensamblaje de cascos ( Zona no 1 del astillero ) .
Las autoridades polacas explicaron que ambas inversiones se refieren a la misma línea de producción que había permitido a Crist orientarse con éxito hacia los mercados de las energías renovables y la construcción de plataformas en alta mar .
Únicamente la realización del programa de inversión completo permitió a Crist cambiar de modelo empresarial , abandonando la construcción tradicional de buques para orientarse hacia la construcción de buques a medida , de plataformas y elementos de construcción para las granjas eólicas en alta mar .
Por tanto , la proporción del préstamo de la ADI ( 150 millones PLN ) en la inversión total de Crist ( 213,2 millones PLN [ 14 ] ) asciende al 70 % , por lo que se sitúa bastante por debajo del límite máximo del 80 % establecido en el Programa .
Por último , las autoridades polacas alegaron que el Programa a partir del cual se financió el préstamo otorgado a Crist era comercial y no presentaba carácter de ayuda .
Polonia señaló que las decisiones de la ADI de financiar determinados proyectos se evalúan en función de consideraciones comerciales por expertos con experiencia en las principales instituciones financieras del país .
V. EVALUACIÓN
Existencia de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una medida nacional sea considerada ayuda estatal , es preciso que se cumplan las condiciones acumulativas siguientes : 1 ) la medida confiere una ventaja mediante recursos estatales ; 2 ) la ventaja es selectiva ; y 3 ) la medida falsea o amenaza falsear la competencia y es susceptible de afectar el comercio entre los Estados miembros .
Existencia de una ventaja
Con objeto de determinar si la medida objeto de análisis constituye ayuda estatal , es preciso saber si Crist recibió una ventaja económica que no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado , es decir , las condiciones en las que un inversor privado habría ofrecido financiación a la empresa .
Para determinar si la medida objeto de análisis supera la prueba del inversor privado , la Comisión evaluó si , sobre la base de la información de que disponía la ADI cuando se adoptó la decisión , un inversor privado habría concedido un préstamo similar a Crist .
Como se señala en el considerando 33 y siguientes , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que , antes de que se concediese el préstamo , la ADI había llevado a cabo en colaboración con expertos externos una evaluación detallada de la situación económica y financiera de Crist , que condujo a la determinación de la calificación de la empresa .
Con arreglo a su sistema interno , la ADI consideró que la calificación crediticia de Crist era moderada , lo que , según las autoridades polacas , corresponde al menos a la categoría BB ( satisfactoria ) a efectos de aplicar la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Por lo que se refiere al colateral , las autoridades polacas facilitaron todas las valoraciones de los expertos y ofrecieron explicaciones pormenorizadas a propósito de cada uno de los elementos que constituyen la garantía del préstamo ( véanse los considerandos 39 a 45 ) .
Partiendo de estas evaluaciones , que indicaban que se debía fijar en [ … ] millones PLN el valor de la prenda sobre las acciones y se podía asignar un importe por encima de [ … ] millones PLN para la hipoteca sobre el dique seco , y teniendo en cuenta que la condición del Programa de que el colateral debe representar al menos el 150 % de la financiación , la ADI consideró que el colateral de Crist era moderado , al ofrecer una cobertura adecuada al riesgo crediticio .
No obstante , las autoridades polacas señalaron que constituía un enfoque prudente y que las valoraciones del colateral realizadas por los expertos independientes indican que su valor es elevado .
Por último , sobre la base de un nivel de riesgo y de colateral moderado , el préstamo de la ADI se concedió a un tipo de interés del 6,81 % , calculado como la suma del tipo de base ( WIBOR a tres meses más el 1,2 % ) y un margen de interés del 1,8 % ( véase el cuadro 3 ) .
Las autoridades polacas señalaron que este tipo era superior al tipo de interés mínimo que se habría obtenido aplicando la Comunicación sobre los tipos de referencia ( véase el cuadro 6 y los considerandos 46 a 49 ) .
La Comisión señala que , aunque Polonia emplea una « elevada colateralización » para sus cálculos , esta constatación sigue siendo cierta aunque se estime , como hace la ADI , que el nivel de colateralización es « moderado » ( o normal ): tipo de base más 220 puntos básicos o el 6,69 % .
Con carácter general , la Comisión recuerda que sus dudas preliminares a propósito del nivel del tipo de interés , que figuraban en la Decisión de incoación , se debían principalmente a la falta de elementos de prueba sobre la calificación y el nivel de colateral de la empresa .
A este respecto , la Comisión señala que , en su respuesta a la Decisión de incoación , las autoridades polacas facilitaron la información pertinente de que disponía la ADI antes de la concesión del préstamo .
Además , las autoridades polacas presentaron una evaluación ex post de los bienes inmuebles hipotecados y un informe elaborado por [ … ] después de la operación , aunque basado en la información de que se disponía en el momento en que se adoptó la decisión de conceder el préstamo .
En cuanto al colateral , la evaluación de la Comisión se centró en determinar si las valoraciones realizadas por los expertos se habían hecho con tal prudencia que un inversor privado habría aceptado el colateral ofrecido .
En este contexto , la Comisión observa que , dependiendo del método utilizado , las valoraciones de las acciones de Crist difieren de modo significativo ( véase el considerando 40 ) .
La Comisión señala también la opinión crítica de la empresa [ … ] en cuanto a la valoración de los activos netos de [ … ] millones PLN , que omite una serie de factores importantes ( véase el considerando 45 ) , que a su vez llevan a que se subestime el valor del capital de Crist .
Por último , la Comisión observa que las valoraciones tanto de [ … ] , como de [ … ] siguiendo el método del valor actual ajustado llegan a la misma conclusión ( es decir , a una valoración de unos [ … ] millones PLN ) y que ambos expertos independientes estiman que debe considerarse que ese método es más representativo .
Además de facilitar estas valoraciones a la Comisión , Polonia propuso adoptar como sustituto para el valor del colateral sobre el dique seco , el valor de la contraoferta presentada por Patia ( 166 millones PLN ) , efectuada en el momento de la tercera licitación .
La Comisión observa que este sustituto parece reflejar el valor que un competidor de Crist estaba dispuesto a pagar por el dique seco en el supuesto de venta forzada del activo .
Sin pronunciarse sobre cuál de los diversos informes debe ser elegido , la Comisión señala que la ADI disponía de una serie de valoraciones relativas a la calidad del colateral ofrecido , de las cuales solo la más pesimista representaba menos del 150 % del préstamo que se iba a conceder , y recomendaciones de expertos en las que se indicaba que el colateral bastaba para cubrir el riesgo crediticio .
En cuanto a la calificación de la empresa , la Comisión evaluó de forma crítica los elementos de prueba contemporáneos facilitados por Polonia , a disposición de la ADI antes de que adoptara la decisión de conceder el préstamo .
La Comisión observa que la ADI , en el marco de su propio análisis de calificación realizado por expertos , llevó a cabo el análisis completo de ratios de Crist , que abarcaba la ratio de liquidez , el volumen de negocios , la estructura del capital social y las ratios de rentabilidad .
Además , la evaluación de la ADI abarcó elementos como el análisis de flujo de tesorería , las previsiones financieras , la efectividad de la inversión , el umbral de rentabilidad , la vulnerabilidad del proyecto a factores externos , como los tipos de interés o los tipos de cambio de moneda .
La Comisión también toma nota del informe de [ … ] .
Aunque es posterior a la operación , incluye una estimación detallada de la calificación crediticia de Crist y del colateral ofrecido , sobre la base de la misma información de que disponía la ADI en el momento de la concesión del préstamo .
En el informe se estima que la calificación de Crist es ligeramente más baja que la que le asigna la ADI ( horquilla BB-B ) .
En cuanto al colateral , el informe considera que la valoración basada en los activos realizada por [ … ] subestima significativamente el valor del capital de Crist .
[ … ] estima que el método del valor actual ajustado es más coherente y está más generalizado .
[ … ] concluye , sobre la base de su análisis de la calificación de Crist y del valor del colateral ofrecido , que el tipo de interés aplicado al préstamo de la ADI no era inferior al de mercado .
La Comisión también examinó si el tipo de interés especificado por la ADI responde al método para establecer los tipos de referencia , que puede ser utilizado como un sustituto del tipo de mercado , como se establece en la Comunicación sobre tipos de referencia .
Según la Comunicación , el tipo de referencia se obtiene añadiendo un margen al tipo básico correspondiente al IBOR a 1 año ( el tipo del mercado monetario a 1 año en el Estado miembro de que se trate ) .
El margen aplicable depende de la calificación crediticia de la empresa y del colateral ( véase el cuadro 6 ) .
Dado que el tipo de base en Polonia en septiembre de 2010 era del 4,49 % [ 15 ] , el tipo de la ADI ( 6,81 % ) sería superior al tipo de referencia aplicable si , en el momento de la concesión del préstamo :
la calificación de Crist era « deficiente » ( B ) , y la colateralización « alta » ,
la calificación de Crist era « satisfactoria » ( BB ) , y la colateralización « normal » , o
la colateralización era « baja » , y la calificación de Crist al menos « buena » ( BBB ) .
En los tres supuestos el tipo de referencia sería del 6,69 % ( 4,49 % y 2,20 % ) , es decir , inferior al tipo de interés del préstamo de la ADI ( 6,81 % ) .
Partiendo del análisis anterior , la Comisión considera que la calificación de Crist en el momento de la concesión del préstamo era , en el peor de los casos , « deficiente » ( B ) .
Por lo que respecta a la colateralización , hasta el peor de los supuestos de colateral estimado en [ … ] millones PLN , representa más del 100 % del valor del préstamo , por lo que la Comisión considera que la pérdida prevista como resultado del impago del reembolso del préstamo ( LGD ) se sitúa en un porcentaje no superior al 30 % , lo que corresponde a un nivel de colateralización alto , como se define en la Comunicación sobre los tipos de referencia .
Habida cuenta de la alta colateralización del préstamo , en el peor de los supuestos el tipo de interés en el momento de la operación no debería haber sido inferior al 6,69 % ( es decir , el tipo de referencia para Polonia , 4,49 % , más un 2,20 % , véase el cuadro 6 ) .
El préstamo de la ADI se concedió a un tipo de interés más elevado ( 6,81 % ) .
En resumen , los elementos de juicio con que ha contado la Comisión le permiten concluir que , al conceder el préstamo a Crist , la ADI actuó como lo hubiera hecho un inversor privado sobre la base de la información disponible y aplicó un tipo de interés que correspondía al tipo de mercado .
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión cuestionó el uso del crédito del banco [ … ] como parámetro de referencia en el presente caso .
La Comisión constató , entre otras cosas , que el crédito del banco [ … ] difería del préstamo de la ADI en que era de valor muy inferior y en que el banco [ … ] solo refinanció la operación que Crist había financiado inicialmente a partir de sus fondos propios .
Además , según la conclusión prima facie de la Comisión , el préstamo de la ADI conllevaba un mayor riesgo que el del banco [ … ] , porque su duración era notablemente superior a la del crédito concedido por el banco [ … ] .
Como se ha indicado en los considerandos 50 a 55 , las autoridades polacas reafirmaron su posición de que resultaba apropiado utilizar el crédito del banco [ … ] como valor de referencia para el préstamo de la ADI .
No obstante , las autoridades polacas subrayaron que , antes de adoptar la decisión de conceder el préstamo , se tuvieron en cuenta otros elementos .
La Comisión señala que la decisión de la ADI de conceder el préstamo a Crist se basó en el complejo análisis realizado por expertos sobre la situación económica y financiera de la empresa , que reveló la rentabilidad de la inversión prevista , y que la decisión previa de una institución financiera independiente , el banco [ … ] , es decir , el valor de referencia en cuestión , era una referencia adicional para la ADI .
La Comisión también toma en consideración el hecho de que la adquisición por parte de Crist del dique seco constituyó la finalización de una línea de producción , por lo que puede considerarse una iniciativa de menos riesgo en la realización de una estrategia empresarial que aquella para la que se concedió el crédito del banco [ … ] .
Cuando se aprobó el crédito del banco [ … ] , no estaba claro que Crist pudiera finalizar la última fase de la inversión prevista , la compra del dique seco .
Por otra parte , la Comisión señala que la firma del mayor contrato de la historia de Crist ( por valor de [ … ] millones EUR ) , que tuvo lugar en el periodo que media entre la concesión del crédito y del préstamo , refuerza la posición de la empresa en relación con el momento en que se concedió el crédito del banco [ … ] .
Por último , la Comisión constata que , como han demostrado la numerosas fuentes externas de financiación de que disfrutaba la empresa cuando la ADI concedió el préstamo , el sector financiero tenía una percepción positiva del potencial financiero de Crist y de su capacidad para generar ingresos .
Al haberse despejado las dudas planteadas en la Decisión de incoación , la Comisión considera que tanto las condiciones del crédito del banco [ … ] , como el hecho de que Crist gozaba de acceso a otras fuentes externas de financiación , apoyan la conclusión de que un inversor privado habría concedido a la empresa un préstamo en condiciones similares a las de la ADI .
En la Decisión de incoación se señaló que , aunque Crist se encontraba en general en una buena situación financiera cuando se concedió el préstamo de la ADI , la contabilidad mostraba una tendencia a la baja de los resultados netos en los últimos tres años , mientras que el mercado padecía de exceso de capacidad de producción .
La Comisión albergaba dudas prima facie de que un inversor privado hubiera ofrecido financiación ante los riesgos de mercado existentes y el hecho de que , cuando se adoptó la medida , la crisis financiera se encontraba en pleno auge .
Como se ha señalado en los considerandos 56 a 60 , las autoridades polacas dieron explicaciones adicionales sobre los elementos que llevaron a la ADI a adoptar la decisión de conceder el préstamo .
Entre estos elementos se encontraba un análisis en tres fases de la situación financiera de la empresa , que revelaba una capacidad crediticia adecuada , y un análisis independiente llevado a cabo por [ … ] .
Las autoridades polacas subrayaron que la rentabilidad de la inversión basada en el VAN y la TIR era elevada .
La Comisión ha analizado la evaluación de la rentabilidad de la inversión de Crist facilitada por las autoridades polacas que demuestra que , si bien la empresa tuvo que pagar un precio superior al previsto inicialmente por el dique seco ( 175 millones PLN ) , los valores financieros pertinentes siguen siendo elevados ( el VAN y la TIR de la inversión ascienden a [ … ] millones PLN y al [ … ] % , respectivamente , sobre la base de lo que se conocía en el momento de la operación ) .
Desde la perspectiva de un inversor privado , estos resultados muestran que Crist contaba con un plan de negocio saneado y que , gracias a su inversión , la empresa tuvo la posibilidad de hacerse con nuevos contratos en el sector de la hidromecánica .
De hecho el valor de los contratos firmados indicaba un rápido crecimiento de la empresa .
La Comisión observa que las ventas y las actividades operativas de la empresa mostraban una fuerte dinámica de crecimiento .
Además , las autoridades polacas han explicado que el descenso de los resultados netos , que solo se produjo en dos ejercicios ( 2008 y 2009 , véase el cuadro 4 ) , se debió a la nueva estrategia empresarial de Crist .
Por consiguiente , se han aclarado las dudas planteadas en relación con la evaluación positiva global de los resultados financieros de Crist .
En cuanto a las dudas suscitadas como consecuencia del exceso de capacidad de producción en el mercado , la Comisión observa que , aunque es posible que el sector tradicional de la construcción naval padezca exceso de capacidad , Crist , en consonancia con su nueva estrategia establecida en el plan de negocio facilitado a la ADI con vistas a la concesión del préstamo , generó entre el [ … ] % ( en 2009 ) y el [ … ] % ( en 2011 ) de sus ingresos en mercados distintos del de la construcción naval tradicional ( véase el cuadro 1 ) .
La estructura de ingresos de Crist y la información sobre las perspectivas de crecimiento de la ingeniería eólica marina , sector en el que la empresa desarrolla la mayor parte de su actividad , indican su potencial de desarrollo y el riesgo relativamente bajo para los inversores privados .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la información empresarial de que se disponía en el momento de la operación constaba de elementos suficientes para que un inversor privado pudiese llegar a la misma decisión que adoptó la ADI .
Esta evaluación viene corroborada por los resultados financieros de Crist para 2010-2011 , que , por ser parte integrante del plan de negocio , pueden evaluarse ahora desde una perspectiva ex post .
Aunque en 2010 la empresa solo cumplió el [ … ] % de su previsión de ventas , se superaron los ingresos previstos sobre las ventas y los márgenes de beneficio netos , y el beneficio neto generado por Crist ascendió a 12,6 millones PLN , siendo [ … ] veces superior al beneficio neto previsto para ese año .
En 2011 los resultados de la empresa mejoraron aún más merced a un nivel de ventas superior en un [ … ] % al previsto , mientras que el beneficio neto generado superó las previsiones en un [ … ] % .
Los balances totales de la empresa a finales de 2010 y 2011 fueron superiores a los previstos en un [ … ] % y un [ … ] % , respectivamente .
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre si se habían cumplido determinadas condiciones establecidas en el Programa y , en particular , si Crist reunía los requisitos para beneficiarse del mismo y si el préstamo se ajustaba al límite máximo de intensidad de ayuda establecido en el Programa ( véase el considerando 15 ) .
La Comisión toma en consideración la explicación de las autoridades polacas según la cual la empresa podía acogerse a financiación en el marco del Programa y el nivel de financiación de la inversión de Crist procedente del fondo de la ADI no excedió del límite del 80 % previsto en el Programa ( véanse los considerandos 61 a 64 ) .
En relación con la segunda cuestión , la Comisión ha comprobado que , según lo descrito por las autoridades polacas , se respetó el límite máximo también sobre la base de la información de que disponía la ADI cuando tomó la decisión de conceder el préstamo : la financiación de 150 millones PLN de una inversión total de 188,2 millones PLN [ 16 ] tiene como resultado una intensidad de ayuda del 79,7 % .
Sobre la base de estas aclaraciones , la Comisión considera que se han despejado las dudas que persistían sobre si un inversor privado habría concedido el préstamo .
Conclusión sobre la ventaja
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la empresa no obtuvo ventaja alguna de las condiciones en las que la ADI concedió el préstamo .
En particular , la Comisión considera que i ) la información con que contaba la ADI era tal que un inversor privado habría tomado la misma decisión y ii ) el tipo de interés aplicado en el préstamo concedido por la ADI a Crist correspondía a un tipo de mercado .
Habida cuenta de que los elementos que indican la existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE tienen carácter acumulativo , la ausencia de cualquiera de ellos resulta decisiva .
Por consiguiente , no es preciso analizar los demás elementos que figuran en el considerando 66 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que la República de Polonia llevó a cabo a favor de Crist S.A. en forma de un préstamo de 150 millones PLN a un tipo de interés del 6,81 % no constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO C 129 de 4.5.2012 , p. 9 .
Decisión de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , en relación con la ayuda estatal C 19/05 ( ex N 203/05 ) concedida por Polonia al Astilllero Szczecin , DO L 5 de 8.1.2010 , p. 1 , y Decisión de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , en relación con la ayuda estatal C 17/05 ( ex N 194/05 y PL 34/04 ) concedida por Polonia al Astillero Gdynia , DO L 33 de 4.2.2010 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página 1 .
La Comisión señala que la suma de las cifras facilitadas por Polonia en la columna de 2010 no equivale a 100 .
La Comisión estima que esta pequeña discrepancia es el resultado de redondear las cifras a dos decimales .
Secreto commercial
Las cifras en EUR que figuran en la presente Decisión son aproximaciones facilitadas únicamente a título indicativo con la excepción de la cifra de [ … ] millones EUR , que representa el valor del contrato entre Beluga Hochtief Offshore y Crist , expresado en EUR . Todas la cifras en PLN se convierten en EUR utilizando el tipo de cambio EUR 1 = PLN 4 .
Según este artículo : « Las disposiciones de los Tratados no obstarán a las normas siguientes : [ … ] b ) todo Estado miembro podrá adoptar las medidas que estime necesarias para la protección de los intereses esenciales de su seguridad … » .
En la carta de 25 de noviembre de 2010 , las autoridades polacas informaron erróneamente a la Comisión de que el tipo de interés se había fijado en el nivel del tipo de base definido como el WIBOR a seis meses ( en lugar del WIBOR a tres meses ) y de que el tipo de interés global del préstamo recibido por Crist era del 7,02 % ( en lugar del 6,81 % ) .
Polonia corrigió esta información mediante carta de 27 de febrero de de 2012 .
Tipo de referencia interbancario de Varsovia .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Método de valoración de las acciones de Crist basado en los ingresos ( recomendado por un experto ) , que tiene como resultado un importe de [ … ] millones PLN , y la hipoteca sobre bienes inmuebles ( parte de la Zona no 2 del astillero ) calculada por un experto en 169,5 millones PLN .
Valor de los contratos celebrados en el momento de la firma del contrato de financiación .
Este importe incluye 38,2 millones PLN para la zona 1 del astillero y 175 millones PLN para la zona 2 .
El tipo de base , calculado con arreglo a la Comunicación sobre los tipos de referencia , para Polonia en septiembre de 2010 puede encontrarse en la página siguiente del sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html
La ADI no podía saber en ese momento que , de hecho , la inversión total iba a superar en 25 millones PLN lo previsto ( es decir , 213,2 millones PLN en lugar de 188,2 millones PLN , como consecuencia del aumento del precio pagado por el dique seco ) .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones el 27 de febrero de 2012 .
No se recibieron observaciones de terceros interesados .
Las autoridades polacas presentaron estimaciones del valor de las acciones de Crist llevadas a cabo por [ … ] utilizando dos métodos : el método de valoración basado en los activos ( el método de los activos netos ajustados ) de 29 de julio de 2010 y el método de valoración basado en los ingresos ( flujo de tesorería actualizado en valor actual ajustado ) de 1 de agosto de 2010 .
Los resultados de estas dos valoraciones diferían de forma considerable .
El informe calcula que la calificación de Crist se sitúa en una horquilla entre BB y B. En opinión de [ … ] el tipo de interés es suficiente a la vista del elevado valor de los elementos de colateralización , que , evaluados conjuntamente , indican un elevado nivel de colateralización .
Crist había contado con una serie de otras fuentes de financiación privadas externas , entre las que se incluyen préstamos y garantías concedidos por los bancos [ … ] , [ … ] , [ … ] , [ … ] , [ … ] y [ … ] , por una cuantía superior a [ … ] millones PLN en 2010 y de más de [ … ] PLN en 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1170/2007 de la Comisión
de 5 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
WHB/1X14
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado
[ notificada con el número C(2010 ) 1931 ]
( Los textos en lenguas alemana y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo quinto , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo quinto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/135 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativa a la aprobación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia del porcino salvaje contra la peste porcina clásica en los Estados federados alemanes de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Renania-Palatinado y Sarre [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de algunas zonas del sur de Renania-Palatinado y de la región del Eifel .
En consecuencia , ya no es necesario aplicar los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en esas zonas concretas .
Por consiguiente , la Decisión 2003/135 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/135 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN PLANES DE ERRADICACIÓN
En el Estado federado de Renania-Palatinado :
Los Kreise de Altenkirchen y Neuwied .
En el Kreis de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg ; el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 ; el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 ; y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 .
En el Landkreis de Südwestpfalz : los municipios de Thaleischweiler-Fröschen , Waldfischbach-Burgalben , Rodalben y Wallhalben .
En el Kreis de Kaiserslautern : los municipios de Bruchmühlbach-Miesau al sur de la autopista A6 , Kaiserslautern-Süd y Landstuhl .
La ciudad de Kaiserslautern al sur de la autopista A6 .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia
En el Kreis de Rhein-Sieg : las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar ; y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much .
En el Kreis de Siegen-Wittgenstein : en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees ; en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld ; los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y Wilden .
En el Kreis de Olpe : en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen ; en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen ; el municipio de Wenden .
En el Kreis de Märkische : las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen .
En la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born .
En las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios situados en el margen derecho del Rin .
La ciudad de Leverkusen .
El Kreis de Rheinisch-Bergische .
El Kreis de Oberbergische .
ZONAS EN LAS QUE SE APLICAN VACUNACIONES DE URGENCIA
El Kreis de Oberbergische . » .
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo en lo relativo a los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 establece que la Comisión introducirá en los requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes especificados en el anexo III del mismo las modificaciones derivadas del progreso científico y técnico .
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 que incluye los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión se basa en una serie de requisitos armonizados adoptados por las autoridades aeronáuticas conjuntas ( « Joint Aviation Authorities » , denominadas « JAA » ) , llamados Joint Aviation Requirements for Commercial Air Transportation ( Aeroplanes ) ( JAR-OPS 1 ) , modificados el 1 de enero de 2005 ( enmienda 8) .
Los JAR-OPS 1 han sido modificados desde el 1 de enero de 2005 ( enmiendas 9 a 12 ) para mejorar los requisitos de seguridad que contienen .
Los nuevos requisitos deben ser aplicables sin demora y , en cualquier caso , a partir de la fecha de aplicación del anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , es decir , el 16 de julio de 2008 .
Como las modificaciones son urgentes con el fin de dejar a los operadores aéreos y autoridades afectados el tiempo necesario para ajustarse a los nuevos requisitos , debe aplicarse el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 12 , apartado 4 , del mismo Reglamento .
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea establecido en virtud del artículo 12 de Reglamento ( CEE ) no 3922/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 176 ) .
ANEXO
ANEXO III
Requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión
OPS 1 : Transporte aéreo comercial-aviones
Índice ( Apartados principales )
SUBPARTE A
Aplicación y definiciones
SUBPARTE B
Generalidades
SUBPARTE C
Certificación y supervisión del operador
SUBPARTE D
Procedimientos operacionales
SUBPARTE E
Operaciones todo tiempo
SUBPARTE F
SUBPARTE G
Performance Clase A
SUBPARTE H
Performance Clase B
SUBPARTE I
Performance Clase C
SUBPARTE J
Masa y centrado
SUBPARTE K
Instrumentos y equipo
SUBPARTE L
Equipo de comunicaciones y navegación
SUBPARTE M
Mantenimiento del avión
SUBPARTE N
Tripulación de vuelo
SUBPARTE O
Tripulación de cabina de pasajeros
SUBPARTE P
Manuales , diarios de a bordo y registros
SUBPARTE Q
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos dedescanso
SUBPARTE R
Transporte aéreo de mercancías peligrosas
SUBPARTE S
Seguridad
APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Aplicación
La parte 1 de los OPS establece los requisitos aplicables a la explotación de cualquier avión civil con fines de transporte aéreo comercial por cualquier operador cuyo centro de actividad principal o cuyo domicilio social estén ubicados en un Estado miembro ( en adelante , « el operador » ) .
No es aplicable :
a los aviones que se utilicen en servicios militares , de aduana y de policía ;
a los vuelos de lanzamiento de paracaidistas , a los vuelos de extinción de incendios , a los vuelos asociados de posicionamiento o regreso , en los que las personas que vayan a bordo son las que irían normalmente en un vuelo de lanzamiento de paracaidistas o de extinción de incendios , ni
a los vuelos que se desarrollen inmediatamente antes , durante o inmediatamente después de una actividad de trabajo aéreo , siempre que estos vuelos guarden relación con esa actividad y lleven a bordo , excluidos los miembros de la tripulación , un máximo de seis personas indispensables para el desarrollo de la actividad de trabajo aéreo .
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Aceptado » o « Aceptable » : aquello a lo que la Autoridad no haya opuesto objeciones en cuanto a su adecuación al propósito que se persigue .
« Aprobado » ( por la Autoridad ): aquello que la Autoridad haya certificado como adecuado para el propósito que se persigue .
« Lista maestra de equipo mínimo » ( MMEL ): una lista maestra ( con preámbulo ) establecida para un tipo de avión , que determina los instrumentos , elementos del equipo o funciones que pueden no estar en funcionamiento temporalmente manteniendo el nivel de seguridad pretendido por las correspondientes especificaciones de la certificación de aeronavegabilidad , debido a la redundancia del diseño del avión o a procedimientos , condiciones o limitaciones específicas de carácter operacional o de mantenimiento , y de conformidad con los procedimientos aplicables para el mantenimiento de la aeronavegabilidad .
« Lista de equipo mínimo » ( MEL ): una lista ( con preámbulo ) en la que se prevé el funcionamiento del avión , en condiciones específicas , sin que estén en funcionamiento determinados instrumentos , elementos del equipo o funciones al inicio del vuelo .
Esta lista la elabora el operador para su avión concreto , teniendo en cuenta la definición del avión y las condiciones de operación y mantenimiento correspondientes , de acuerdo con un procedimiento aprobado por la Autoridad .
Por « parte M » y « parte 145 » , cuando se mencionen en el presente anexo , se entenderán las del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 [ 1 ] .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
GENERALIDADES
El operador no operará un avión con fines de transporte aéreo comercial a no ser que cumpla la parte 1 del OPS .
Para la explotación de aviones de performance clase B , el apéndice 1 del OPS 1 005.a ) contiene unos requisitos reducidos .
El operador cumplirá los requisitos de aeronavegabilidad aplicables con carácter retroactivo respecto de los aviones que explote con fines de transporte aéreo comercial .
Cada avión se manejará de conformidad con los términos de su Certificado de Aeronavegabilidad y dentro de las limitaciones aprobadas y contenidas en su manual de vuelo .
Todos los dispositivos de entrenamiento sintéticos ( STD ) , tales como simuladores de vuelo o dispositivos de entrenamiento de vuelo ( FTD ) que sustituyan al avión a los fines de entrenamiento o de verificación deberán estar calificados de conformidad con los requisitos aplicables a los STD .
El operador que quiera utilizar dichos STD deberá obtener la aprobación de la Autoridad .
Leyes , reglamentos y procedimientos — Responsabilidades del operador
El operador deberá garantizar que :
todos los empleados estén enterados de que deben cumplir las leyes , reglamentos y procedimientos de los Estados en que se efectúen las operaciones y que tengan relación con el desempeño de sus funciones , y
todos los tripulantes estén familiarizados con las leyes , reglamentos y procedimientos que tengan relación con el desempeño de sus funciones .
Idioma común
El operador deberá garantizar que todos los miembros de la tripulación puedan comunicarse en un idioma común .
El operador deberá garantizar que todo el personal de operaciones comprenda el idioma en que estén redactadas las partes del manual de operaciones que tengan relación con sus funciones y responsabilidades .
Listas de equipo mínimo — Responsabilidades del operador
El operador únicamente explotará un avión de conformidad con lo prescrito en la MEL , a menos que la Autoridad permita otra cosa .
En ningún caso se permitirá una operación que infrinja las restricciones de la MMEL .
Sistema de calidad
El operador establecerá un sistema de calidad y designará un gestor de calidad para controlar el cumplimiento y la adecuación de los procedimientos necesarios para garantizar unas prácticas de funcionamiento seguras y las condiciones de aeronavegabilidad de los aviones .
El control del cumplimiento de los procedimientos debe incluir un sistema de retroinformación al gerente responsable para garantizar que se tomen medidas correctoras cuando sea necesario [ véase también OPS 1 175.h ) ] .
El sistema de calidad deberá incluir un programa de aseguramiento de calidad que contenga procedimientos concebidos para verificar que todas las operaciones se están llevando a cabo de acuerdo con todos los requisitos , normas y procedimientos aplicables .
El sistema de calidad y el gestor de calidad deben ser aceptables para la Autoridad .
El sistema de calidad debe estar descrito en los documentos correspondientes .
No obstante lo dispuesto en el punto a ) anterior , la Autoridad podrá aceptar el nombramiento de dos gestores de calidad , uno para operaciones y otro para mantenimiento , siempre que el operador haya establecido una unidad de gestión de calidad para asegurar que el sistema se aplica uniformemente en toda la explotación .
Programa de prevención de accidentes y de seguridad de vuelo
El operador establecerá y mantendrá un programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo , que podrá estar integrado en el sistema de calidad y que incluirá :
programas destinados a que todas las personas involucradas en operaciones adquieran y mantengan el conocimiento de los riesgos ;
un sistema de notificación de sucesos que permita la recopilación y evaluación de las notificaciones significativas de accidentes e incidentes con objeto de determinar las tendencias adversas o corregir deficiencias en beneficio de la seguridad de vuelo .
El sistema protegerá la identidad del informador e incluirá la posibilidad de presentar notificaciones de forma anónima ;
la evaluación de la información pertinente sobre accidentes e incidentes y su difusión , aunque sin atribución de culpa ;
un programa de análisis de datos de vuelo para los aviones de más de 27000 kg de masa máxima certificada de despegue .
El análisis de los datos de vuelo supone el uso preventivo de los datos de vuelo procedentes de operaciones normales archivados electrónicamente para mejorar la seguridad de la aviación .
El programa de análisis de datos de vuelo no se utilizará con fines punitivos y contendrá las debidas salvaguardias para proteger las fuentes de datos , y
el nombramiento de un responsable de la gestión del programa .
Corresponderá al responsable de la gestión del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo proponer las medidas correctoras que se deriven de la aplicación del programa .
La efectividad de los cambios consiguientes a las propuestas de medidas correctoras determinadas por medio del programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo será supervisada por el gestor de calidad .
Miembros de la tripulación
El operador garantizará que todos los tripulantes de vuelo y de cabina de pasajeros posean la formación y la competencia necesarias para desempeñar las funciones que tengan asignadas .
Cuando haya miembros de la tripulación que no formen parte de la tripulación de cabina de pasajeros y desempeñen sus funciones en el compartimento de pasajeros de un avión , el operador garantizará que :
los pasajeros no puedan confundirlos con los miembros de la tripulación de cabina ;
no ocupen los puestos requeridos asignados a la tripulación de cabina ;
no estorben a los miembros de la tripulación de cabina en el desempeño de sus funciones .
Información sobre búsqueda y salvamento
El operador garantizará que en la cabina de vuelo se pueda acceder fácilmente a la información esencial relativa a los servicios de búsqueda y salvamento que sea pertinente para el vuelo previsto .
Información sobre los equipos de emergencia y supervivencia de a bordo
El operador garantizará la disponibilidad de listas con información sobre los equipos de emergencia y supervivencia que haya a bordo de todos sus aviones , para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de salvamento .
La información incluirá , según proceda , el número , color y tipo de las balsas salvavidas y de las señales pirotécnicas , detalles sobre el material médico de emergencia , reservas de agua y el tipo y frecuencias de los equipos portátiles de radio de emergencia .
Amaraje forzoso
El operador no operará un avión con una configuración aprobada de más de 30 asientos para pasajeros en vuelo sobre el agua , a una distancia de un terreno adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia , que exceda de 120 minutos a velocidad de crucero o 400 millas náuticas , la que sea menor , a menos que dicho avión cumpla los requisitos de amaraje que se prescriban en el código de aeronavegabilidad aplicable .
Transporte de armas de guerra y municiones de guerra
El operador no transportará por aire armas ni municiones de guerra a menos que todos los Estados afectados hayan concedido su aprobación al efecto .
El operador garantizará que las armas y municiones de guerra :
se coloquen en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , y
si son armas de fuego , estén descargadas , a menos que , antes del comienzo del vuelo , todos los Estados afectados hayan aprobado el transporte de las mencionadas armas y municiones de guerra en condiciones que difieran , total o parcialmente , de las que se indican en el presente punto .
El operador garantizará que se notifiquen al comandante , antes del comienzo del vuelo , los detalles de cualquier arma y munición de guerra que se pretenda transportar , así como su ubicación a bordo del avión .
Transporte de armas y municiones para uso deportivo
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que le son notificadas todas las armas para uso deportivo que se pretendan transportar por aire .
El operador que acepte el transporte de armas para uso deportivo garantizará que :
se coloquen en un lugar del avión inaccesible a los pasajeros durante el vuelo , a menos que la Autoridad haya determinado que el cumplimiento de este requisito no es posible y haya aceptado la aplicación de otros procedimientos , y
si son armas de fuego , u otras armas que puedan llevar municiones , estén descargadas .
Las municiones de las armas para uso deportivo se podrán transportar en el equipaje facturado de los pasajeros , con ciertas limitaciones , de acuerdo con las Instrucciones Técnicas definidas en el OPS 1.1150.a).15 ) [ véase el OPS 1.1160.b).5 ) ] .
Transporte de personas
El operador tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , durante el vuelo , no haya nadie en un lugar del avión que no haya sido concebido para el acomodo de personas , a no ser que el comandante permita el acceso temporal a una parte del avión :
con objeto de tomar las medidas necesarias para la seguridad del avión o de cualquier persona , animal o mercancía , o
en la que se transporte carga o suministros , siempre que dicha parte esté concebida para permitir el acceso de una persona durante el vuelo .
[ Intencionalmente en blanco ]
Responsabilidades de la tripulación
Los miembros de la tripulación serán responsables de la debida ejecución de aquellas de sus funciones que estén :
relacionadas con la seguridad del avión y sus ocupantes , y
especificadas en las instrucciones y procedimientos establecidos en el manual de operaciones .
Los miembros de la tripulación :
informarán al comandante de cualquier avería , fallo , defecto o mal funcionamiento que , en su opinión , puede afectar a la aeronavegabilidad o a la seguridad de funcionamiento del avión , incluidos sus sistemas de emergencia ;
informarán al comandante de todo incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación ;
harán uso del sistema de notificación de sucesos del operador de acuerdo con el OPS 1 037.a).2 ) .
En todos estos casos , se entregará copia del informe al comandante interesado .
Ninguna de las disposiciones del punto b ) anterior obligará a los tripulantes a informar de un suceso del que ya ha informado otro miembro de la tripulación .
Los miembros de la tripulación no desempeñarán función alguna en un avión :
mientras estén bajo los efectos de un medicamento que pueda afectar a sus facultades en detrimento de la seguridad ;
después de haber practicado el buceo submarino , a menos que haya transcurrido un tiempo razonable ;
después de haber donado sangre , a menos que haya transcurrido un tiempo razonable ;
si no cumplen los requisitos médicos correspondientes , o si tienen alguna duda de poder cumplir las funciones asignadas , o
si saben que padecen o pudieran padecer fatiga o se sienten indispuestos , en la medida en que ello pueda poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación estarán sujetos a los debidos requisitos relativos al consumo de alcohol establecidos por el operador y aceptables para la Autoridad , y que no serán menos restrictivos que lo siguiente :
no consumirán alcohol en las ocho horas anteriores a la hora especificada de presentación a la actividad en vuelo o de comienzo de la imaginaria ;
no iniciarán un tiempo de actividad en vuelo con un nivel de alcohol en sangre superior al 0,2 por mil ;
no consumirán alcohol durante el vuelo ni mientras se encuentren de imaginaria .
El comandante :
será responsable de la seguridad de todos los tripulantes , pasajeros y carga a bordo desde el momento de su entrada en el avión hasta que lo abandone al final del vuelo ;
será responsable de la operación y seguridad del avión desde el momento en que el avión esté a punto de empezar el rodaje antes del despegue hasta el momento en que se detenga al final del vuelo y se apaguen los motores utilizados como fuente primaria de propulsión ;
tendrá autoridad para dar todas las órdenes que considere necesarias para garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes transportados en él ;
tendrá autoridad para hacer desembarcar a cualquier persona o parte de la carga que , en su opinión , pueda representar un riesgo potencial para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
no permitirá que se transporte en el avión a ninguna persona que parezca estar bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
tendrá derecho a negarse a transportar pasajeros que no hayan sido admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia , si su transporte plantea algún riesgo para la seguridad del avión o de sus ocupantes ;
se asegurará de que se haya informado a todos los pasajeros acerca de la localización de las salidas de emergencia , y de la ubicación y uso de los equipos de seguridad y emergencia pertinentes ;
garantizará que se cumplan todos los procedimientos operacionales y listas de comprobación de acuerdo con el manual de operaciones ;
no permitirá que ningún miembro de la tripulación lleve a cabo actividad alguna durante el despegue , ascenso inicial , aproximación final y aterrizaje , excepto las funciones que se requieran para la operación segura del avión ;
no permitirá :
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de datos de vuelo , ni que se borren los datos grabados en él durante el vuelo ni después del mismo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria ,
que se inutilice o apague durante el vuelo ningún registrador de voz de la cabina de pilotaje , a no ser que crea que los datos grabados , que de lo contrario se borrarían de forma automática , deban conservarse para la investigación de incidentes o accidentes . Tampoco permitirá que los datos grabados se borren manualmente , durante o después del vuelo , en caso de accidente o incidente que esté sujeto a notificación obligatoria
decidirá si acepta o rechaza un avión con elementos que no funcionen , aunque ello esté permitido por la CDL o MEL , y
se cerciorará de que se haya efectuado la inspección prevuelo .
En una situación de emergencia que requiera la toma de decisiones y medidas inmediatas , el comandante o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , tomará las medidas que considere necesarias dadas las circunstancias .
En esos casos , podrá desviarse de las normas , procedimientos operacionales y métodos , en beneficio de la seguridad .
Autoridad del comandante
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que todas las personas a las que se transporte en el avión obedezcan todas las órdenes lícitas que dé el comandante con el fin de garantizar la seguridad del avión y de las personas o bienes que en él se transporten .
Autoridad para el rodaje del avión
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que los aviones que se hallen a su cargo rueden por la zona de movimiento de un aeródromo manejados siempre por miembros de la tripulación de vuelo , a menos que la persona a los mandos :
haya sido debidamente autorizada por el operador o un agente designado por él y sea competente para :
hacer rodar el avión ,
usar el radioteléfono , y
haya sido instruida respecto de la disposición general del aeródromo , las calles de rodaje , señales , marcas , luces , instrucciones de control del tráfico aéreo , fraseología y procedimientos , y pueda seguir las normas prácticas para el movimiento seguro de los aviones por el aeródromo .
Admisión a la cabina de vuelo
El operador garantizará que ninguna persona que no sea un miembro de la tripulación de vuelo asignado a ese vuelo sea admitida o transportada en la cabina de vuelo , a menos que :
esté de servicio como miembro de la tripulación ;
represente a la Autoridad responsable de la certificación , concesión de licencias o inspección , y su presencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones oficiales , o
su admisión y transporte en la cabina de vuelo sea conforme a las instrucciones del manual de operaciones .
El comandante garantizará que :
en beneficio de la seguridad , la admisión a la cabina de vuelo no sea causa de distracción o interferencia con la operación del vuelo , y
todas las personas que vayan en la cabina de vuelo estén familiarizadas con los correspondientes procedimientos de seguridad .
La decisión final sobre la admisión a la cabina de vuelo será responsabilidad del comandante .
Transporte no autorizado
El operador tomará todas las medidas razonables para garantizar que nadie se oculte ni oculte carga a bordo del avión .
Dispositivos electrónicos portátiles
El operador no permitirá el uso a bordo de un avión de dispositivos electrónicos portátiles que puedan afectar al correcto funcionamiento de los sistemas y equipos del avión , y tomará las medidas razonables para impedirlo .
Alcohol y estupefacientes
El operador no permitirá la entrada y permanencia en el avión , y tomará medidas razonables para impedirlas , de ninguna persona que esté bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes en un grado en que sea probable que ponga en peligro la seguridad del avión o de sus ocupantes .
Riesgo para la seguridad
El operador tomará todas las medidas razonables para que ninguna persona se comporte , por acción u omisión , de forma temeraria o negligente de modo que :
ponga en peligro el avión o a las personas en él transportadas ;
el propio avión suponga o pueda suponer un peligro para las personas o los bienes .
Documentos de a bordo
El operador garantizará que se lleven a bordo , en cada vuelo , los originales o copias de los siguientes documentos :
el original del certificado de matrícula ;
el original del certificado de aeronavegabilidad ;
el original o copia del certificado de niveles de ruido ( si ha lugar ) , incluida su traducción al inglés , si la ha proporcionado la Autoridad responsable de la expedición del certificado de niveles de ruido ;
el original o una copia del certificado de operador aéreo ;
el original de la licencia de estación de radio de la aeronave , y
el original o una copia del certificado o certificados de seguros de responsabilidad civil frente a terceros .
Cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo llevará en cada vuelo una licencia válida con las habilitaciones requeridas para el tipo de vuelo .
Manuales a bordo
El operador garantizará que :
en cada vuelo se lleven a bordo las partes vigentes del manual de operaciones relativas a las responsabilidades de la tripulación ;
las partes del manual de operaciones que sean necesarias para la operación del vuelo sean fácilmente accesibles para la tripulación , y
se lleve a bordo el manual de vuelo vigente del avión , a menos que la Autoridad haya aceptado que el manual de operaciones prescrito en el OPS 1.1045 , apéndice 1 , parte B , contenga la información pertinente a ese avión .
Información adicional y formularios a bordo
El operador garantizará que , además de los documentos y manuales prescritos en el OPS 1 125 y OPS 1 130 , se lleve , en cada vuelo , la siguiente información y formularios , relativos al área y tipo de operación :
plan operacional de vuelo que contenga como mínimo la información requerida en el OPS 1.1060 ;
registro técnico del avión que contenga como mínimo la información requerida en la parte M , punto M.A.306 Registro técnico del operador ;
los datos del plan de vuelo presentado a la dependencia ATS ;
documentación NOTAM / AIS adecuada ;
información meteorológica adecuada ;
documentación de masa y centrado , de acuerdo con la subparte J ;
notificación de categorías especiales de pasajeros , tales como personal de seguridad cuando no se consideren parte de la tripulación , personas con impedimentos , pasajeros no admitidos en un país , deportados y personas bajo custodia ;
notificación de la carga especial que incluya mercancías peligrosas , e información por escrito al comandante según se prescribe en el OPS 1.1215.c ) ;
mapas y cartas vigentes y documentos conexos , según se prescribe en el OPS 1 290.b).7 ) ;
cualquier otra documentación que pueda ser requerida por los Estados afectados por el vuelo , tales como manifiesto de carga , lista de pasajeros , etc. , y
formularios para cumplir los requisitos de información de la Autoridad y del operador .
La Autoridad podrá permitir que la información , o parte de ella , a que hace referencia el punto a ) anterior se presente en un soporte distinto del papel .
En cualquier caso se garantizará una calidad aceptable en cuanto a facilidad de acceso y uso y a fiabilidad .
Información para conservar en tierra
como mínimo , durante cada vuelo o serie de vuelos :
se conserve en tierra la información relativa al vuelo que sea adecuada al tipo de operación ,
se conserve la información hasta su duplicación en el lugar donde vaya a ser almacenada , de acuerdo con el OPS 1.1065 , o , si eso no fuera posible ,
se lleve a bordo dicha información en un receptáculo ignífugo .
La información que se cita en el punto a ) anterior incluye :
una copia del plan operacional de vuelo , si procede ;
copias de las partes correspondientes del registro técnico del avión ;
documentación NOTAM específica de la ruta , si el operador la ha publicado específicamente ;
documentación sobre masa y centrado , en caso necesario ( según el OPS 1.625 ) , y
notificación de cargas especiales .
Facultad de inspeccionar
El operador garantizará que toda persona facultada por la Autoridad pueda , en todo momento , entrar y volar en cualquier avión explotado de acuerdo con un AOC expedido por dicha Autoridad , y entrar y permanecer en la cabina de vuelo , teniendo en cuenta que el comandante puede rehusar el acceso si , en su opinión , con ello pudiera ponerse en peligro la seguridad del avión .
Presentación de documentación y registros
El operador :
permitirá a toda persona facultada por la Autoridad comprobar cualquier documento y registro que tenga relación con las operaciones de vuelo o mantenimiento , y
presentará , en un plazo razonable , todos los documentos y registros mencionados cuando lo solicite la Autoridad .
El comandante presentará la documentación que preceptivamente se debe llevar a bordo en un plazo razonable desde que le haya sido requerida por una persona facultada por la Autoridad .
Conservación de documentos
la conservación , durante el plazo prescrito , de cualquier documento , original o copia , que tenga la obligación de conservar , incluso cuando haya cesado de explotar ese avión , y
que en caso de que un tripulante de quien el operador haya llevado un registro de funciones en vuelo y de tiempos de actividad y descanso , pase a ser tripulante de otro operador , dicho registro esté a disposición del nuevo operador .
Conservación , presentación y utilización de grabaciones de los registradores de vuelo
Conservación de grabaciones :
Después de un accidente , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con el accidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa .
Salvo autorización previa de la Autoridad , después de un incidente sujeto a notificación obligatoria , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo conservará , en la medida de lo posible , los datos originales grabados que tengan relación con ese incidente , tal y como estén en el registrador , durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora disponga otra cosa .
Además , cuando la Autoridad así lo disponga , el operador de un avión que lleve un registrador de vuelo deberá conservar los datos originales grabados durante un plazo de 60 días , a menos que la autoridad investigadora ordene otra cosa .
Cuando sea preceptivo llevar a bordo de un avión un registrador de datos de vuelo , el operador deberá :
conservar las grabaciones durante los tiempos de operación que definen los OPS 1 715 , 1 720 y 1 725 , con la salvedad de que , para las labores de comprobación y mantenimiento de los registradores de datos de vuelo , podrá borrarse hasta una hora de los datos más antiguos que se encuentren grabados en el momento de realizar dichas labores , y
conservar un documento que presente la información que sea necesaria para recuperar y convertir los datos registrados en unidades técnicas de medida .
Presentación de grabaciones :
El operador de un avión que lleve un registrador de vuelo presentará a la Autoridad , en un plazo razonable desde que reciba la solicitud de esta , cualquier grabación del registrador de vuelo disponible o conservada .
Utilización de grabaciones :
Las grabaciones del registrador de voz de la cabina de vuelo no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria , a menos que todos los miembros de la tripulación afectada hayan dado su consentimiento .
Las grabaciones del registrador de datos de vuelo no podrán ser utilizadas para fines distintos de la investigación de accidentes o incidentes sujetos a notificación obligatoria , excepto cuando :
el operador utilice dichas grabaciones exclusivamente para fines de aeronavegabilidad o mantenimiento , o
se hayan eliminado de las grabaciones los datos de identificación , o
se divulguen aplicando procedimientos de seguridad .
Arrendamiento
Terminología
Los términos que se utilizan en el presente OPS tienen el siguiente significado :
« Arrendamiento sin tripulación » : explotación del avión arrendado bajo el certificado de operador aéreo ( AOC ) del arrendatario ;
« Arrendamiento con tripulación » : explotación del avión arrendado bajo el AOC del arrendador .
Arrendamiento de aviones entre operadores comunitarios :
Todos los casos de arrendamiento salvo el de cesión en arrendamiento con tripulación :
salvo cuando sea de aplicación lo dispuesto en el punto b).1 ) anterior , el operador comunitario que utilice un avión de otro operador comunitario o que ceda un avión a otro operador comunitario , deberá obtener previamente de su Autoridad la aprobación de la operación .
Cualquier condición que forme parte de la aprobación deberá ser incluida en el contrato de arrendamiento
exceptuando los contratos de arrendamiento que afecten a un avión con tripulación completa y sin transferencia de funciones y responsabilidades , las cláusulas de los contratos de arrendamiento que sean aprobadas por la Autoridad deberán considerarse , con respecto al avión arrendado , modificaciones del AOC con arreglo al cual vayan a realizarse los vuelos .
Arrendamiento de aviones entre un operador comunitario y cualquier otra entidad distinta de un operador comunitario :
Toma en arrendamiento sin tripulación
un operador comunitario no tomará en arrendamiento sin tripulación un avión a una entidad distinta de un operador comunitario a menos que reciba la aprobación de la Autoridad .
el operador comunitario garantizará , respecto de los aviones que tome en arrendamiento sin tripulación , que se notifiquen y sean aceptables para la Autoridad todas las diferencias con los requisitos establecidos en las subpartes K , L y el OPS 1.005.b ) .
Toma en arrendamiento con tripulación
un operador comunitario no tomará en arrendamiento un avión con tripulación de ninguna entidad que no sea un operador comunitario sin la aprobación de la Autoridad ,
el operador comunitario garantizará , respecto a los aviones que tome en arrendamiento con tripulación , que :
las normas de seguridad del arrendador con respecto al mantenimiento y la explotación sean equivalentes a las establecidas por el presente Reglamento ,
el arrendador sea un operador titular de un AOC expedido por un Estado signatario del Convenio de Chicago ,
el avión tenga un certificado normal de aeronavegabilidad expedido de acuerdo con el anexo 8 de la OACI .
Los certificados normales de aeronavegabilidad expedidos por un Estado miembro distinto del expedidor del AOC serán aceptados sin más requisitos cuando se hayan expedido de conformidad con la parte 21 , y
se cumpla cualquier requisito establecido por la Autoridad del arrendatario .
Cesión en arrendamiento sin tripulación
Un operador comunitario podrá ceder en arrendamiento un avión sin tripulación para transporte aéreo comercial a cualquier operador de un Estado signatario del Convenio de Chicago , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la Autoridad comunitaria habrá eximido al operador comunitario del cumplimiento de las disposiciones pertinentes de los OPS , parte 1 y , una vez que la Autoridad reguladora del otro Estado haya aceptado por escrito la responsabilidad de supervisar el mantenimiento y explotación del avión , el operador comunitario excluirá al avión de su AOC , y
el mantenimiento del avión se hará de acuerdo con un programa aprobado .
Cesión en arrendamiento con tripulación
El operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otra entidad , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , y que conserve todas las funciones y responsabilidades que se indican en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
Apéndice 1 del OPS 1 005.a )
Operaciones de aviones de performance de clase B
Terminología :
Operación de A a A. Es una operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en el mismo lugar .
Operación de A a B. Es una operación en la que el despegue y el aterrizaje se realizan en lugares distintos .
Noche . Las horas comprendidas entre el fin del crepúsculo civil vespertino y el comienzo del crepúsculo civil matutino , o cualquier otro período comprendido entre la puesta y la salida del sol que prescriba la autoridad correspondiente .
Las operaciones a las que es aplicable el presente apéndice podrán realizarse con las siguientes reducciones :
OPS 1 035 — Sistema de calidad : En caso de tratarse de un operador muy pequeño , el cargo de gestor de calidad podrá ocuparlo por designación el titular de un puesto de responsabilidad , siempre que se recurra a auditores externos .
Esto será asimismo de aplicación cuando el gerente responsable ocupe uno o varios de los cargos provistos por nombramiento .
Reservado
OPS 1 075 — Transporte de personas : No se exigirá para las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotores .
OPS 1 100 — Admisión a la cabina de vuelo :
el operador deberá establecer normas para el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje ,
el comandante deberá garantizar que :
el transporte de pasajeros en un asiento de pilotaje no cause distracciones ni interferencias con el desarrollo del vuelo , y
se familiarice al pasajero que ocupe un asiento de pilotaje con las restricciones y los procedimientos de seguridad correspondientes ;
OPS 1 105 — Transporte no autorizado : No exigible en las operaciones de vuelo VFR de aviones monomotores .
OPS 1 135 — Información adicional y formularios a bordo :
para operaciones de A a A consistentes en operaciones VFR de aviones monomotores durante el día , no es necesario llevar los siguientes documentos :
el plan operacional de vuelo ;
el registro técnico del avión ;
la documentación informativa NOTAM / AIS ;
información meteorológica ;
notificación de pasajeros con características especiales , y
notificación de la carga especial que incluya mercancías peligrosas ;
para operaciones VFR diurnas de A a B en aviones monomotores no es necesario llevar la notificación de pasajeros con características especiales que se describe en el OPS 1 135.a).7 ) ,
para operaciones VFR diurnas de A a B , el plan operacional de vuelo puede adoptar una forma simplificada , pero tiene que satisfacer las necesidades del tipo de operación ;
OPS 1 215 — Utilización de los Servicios de Tránsito Aéreo : Para operaciones VFR diurnas en aviones monomotores , el contacto no obligatorio con los ATS se mantendrá en la medida adecuada a la naturaleza de la operación .
Los servicios de búsqueda y salvamento deberán estar garantizados de conformidad con el OPS 1 300 .
OPS 1 225 — Mínimos de utilización de aeródromo : Para las operaciones VFR , los mínimos operativos VFR normales deberían ser suficientes para cumplir este requisito .
Cuando sea necesario , el operador especificará requisitos adicionales teniendo en cuenta factores tales como la cobertura de radio , el terreno , la naturaleza de los emplazamientos para el despegue y el aterrizaje , las condiciones de vuelo y la capacidad de los servicios de tránsito aéreo .
OPS 1 235 — Procedimientos de atenuación del ruido : No es aplicable a los vuelos VFR con aviones monomotores .
OPS 1 240 — Rutas y áreas de operación :
El punto a).1 ) no es aplicable a las operaciones VFR diurnas de A a A en aviones monomotores .
OPS 1 250 — Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo :
Para las operaciones VFR diurnas , este requisito se aplicará como sigue : El operador garantizará que dichas operaciones se realicen únicamente por las rutas o en las áreas en que pueda mantenerse un margen vertical sobre el terreno que sea seguro y tendrá en cuenta factores tales como la temperatura , el terreno , las condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , fuertes turbulencias y corrientes descendentes de aire , las correcciones que haya que introducir para compensar las variaciones de la temperatura y la presión con respecto a los valores normales ) .
OPS 1 255 — Normas de abastecimiento de combustible :
vuelos de A a A : El operador especificará la cantidad mínima de combustible con la que debe terminar el vuelo .
Esta reserva mínima , final , de combustible no deberá ser inferior a la cantidad necesaria para un vuelo de 45 minutos de duración ,
vuelos de A a B : El operador garantizará que el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para el vuelo , incluya :
combustible para el rodaje : El combustible que se consume antes del despegue , si es una cantidad significativa ,
combustible para el trayecto : El combustible necesario para llegar al destino , y
combustible de reserva :
OPS 1 265 — Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia : Para los vuelos VFR con aviones monomotores , cuando el operador no prevea transportar a pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia , no tendrá que establecer procedimientos para ello .
OPS 1 280 — Asignación de asientos de pasajeros : No es aplicable a los vuelos VFR con aviones monomotores .
OPS 1 285 — Instrucciones a los pasajeros : La demostración de seguridad y las instrucciones se impartirán como corresponda al tipo de operación .
En los vuelos con un solo piloto , no se asignarán a este cometidos que le distraigan de su función de pilotar .
OPS 1 290 — Preparación del vuelo :
plan operacional de vuelo para operaciones de A a A : No requerido ,
operaciones VFR diurnas de A a B : El operador garantizará que se elabore para cada vuelo una forma simplificada del plan operacional de vuelo que corresponda al tipo de operación que vaya a realizarse .
OPS 1 295 — Selección de aeródromos : No es aplicable a las operaciones VFR .
Las instrucciones para el uso de los aeródromos y de los emplazamientos de despegue y aterrizaje se impartirán de acuerdo con el OPS 1 220 .
OPS 1 310 — Miembros de la tripulación en sus puestos :
Para los vuelos VFR solo hacen falta instrucciones en este sentido cuando la operación se realiza con dos pilotos .
OPS 1 375 — Gestión del combustible en vuelo :
No es necesario aplicar el apéndice 1 del OPS 1 375 a las operaciones VFR diurnas con aviones monomotores .
OPS 1 405 — Inicio y continuación de la aproximación :
No es aplicable a las operaciones VFR .
OPS 1 410 — Procedimientos operacionales — Altura de cruce del umbral :
OPS 1 430 a 1 460 , incluidos sus apéndices :
OPS 1 530 — Despegue :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
Dicha aprobación :
especificará el tipo de avión ;
especificará el tipo de operación ;
especificará los aeródromos y las pistas afectados ;
se limitará a los despegues que puedan efectuarse en VMC ;
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ,
la operación deberá ser aceptada por el Estado en que se encuentre el aeródromo .
OPS 1 535 — Franqueamiento de obstáculos en el despegue — Aviones multimotores :
los puntos a).3 ) , a).4 ) , a).5 ) , b).2 ) , c).1 ) , c).2 ) y el apéndice no serán de aplicación para los vuelos VFR diurnos ,
para las operaciones IFR o VFR diurnas , los puntos b ) y c ) se aplicarán con las siguientes modificaciones :
el guiado visual de rumbo se considerará posible cuando la visibilidad en vuelo sea igual o mayor que 1500 m ;
la anchura máxima de corredor que se requiere es de 300 m cuando la visibilidad de vuelo es de 1500 m.
OPS 1 545 Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) anterior deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
se limitará a las aproximaciones finales y los aterrizajes que puedan efectuarse en VMC ;
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ,
OPS 1 550 — Aterrizaje — Pista seca :
el operador que desee realizar operaciones de conformidad con el punto i ) anterior deberá contar con la aprobación previa de la Autoridad expedidora del AOC .
especificará las cualificaciones de los tripulantes , y
se limitará a los aviones cuyo primer certificado de tipo se haya expedido antes del 1 de enero de 2005 ,
Reservado .
OPS 1 650 — Operaciones VFR diurnas :
Parte M , punto M.A.704 — Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
La memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad podrá adaptarse a la operación que se vaya a realizar .
Parte M , punto M.A.306 — Registro técnico del operador :
La Autoridad podrá aprobar una forma abreviada del sistema de registro técnico que corresponda al tipo de operación que vaya a realizarse .
OPS 1 940 — Composición de la tripulación de vuelo :
Los puntos a).2 ) , a).4 ) y b ) no serán de aplicación a las operaciones VFR diurnas , salvo que a).4 ) debe aplicarse en su totalidad cuando el OPS 1 exija la presencia de dos pilotos .
OPS 1 945 — Entrenamiento de conversión y verificación :
punto a).7 ) — Los vuelos en línea bajo supervisión ( LIFUS ) podrán realizarse en cualquier avión de la clase aplicable .
El número necesario de LIFUS exigidos dependerá de la complejidad de las operaciones que hayan de realizarse ,
no se exige el cumplimiento del punto a).8 ) .
OPS 1 955 — Nombramiento como comandante :
El punto b ) se aplicará como sigue : La autoridad podrá aceptar un curso abreviado de comandante que corresponda al tipo de operación que vaya a efectuarse .
OPS 1 960 — Comandante titular de una licencia de piloto comercial :
El punto a).1).i ) no se aplicará a las operaciones VFR diurnas .
OPS 1 965 — Entrenamiento y verificaciones periódicos :
el punto a).1 ) se aplicará como sigue a las operaciones VFR diurnas : Todo el entrenamiento y las verificaciones corresponderán al tipo de operación y a la clase de avión en el que vaya a trabajar el tripulante de vuelo , teniendo debidamente en cuenta cualquier tipo de equipo especializado que se utilice ,
el punto a).3).ii ) se aplicará como sigue : El entrenamiento en el avión lo dirigirá un examinador de habilitación de clase ( CRE ) , un examinador de vuelo ( FE ) o un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) ,
el punto a).4).i ) se aplicará como sigue : La verificación de competencia del operador podrá dirigirla un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o un comandante debidamente cualificado nombrado por el operador y aceptable para la Autoridad , entrenados en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
el punto b).2 ) se aplicará como sigue a las operaciones diurnas VFR : En los casos en que las operaciones se realicen en temporadas de no más de ocho meses consecutivos de duración , será suficiente una verificación de competencia del operador .
Esta verificación de competencia deberá realizarse antes del comienzo de las operaciones comerciales de transporte aéreo . ;
OPS 1 968 — Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje :
El apéndice 1 no será aplicable a las operaciones VFR diurnas de aviones monomotores .
OPS 1 975 — Cualificación de competencia en ruta y aeródromo :
no serán de aplicación a las operaciones diurnas VFR los puntos b ) , c ) y d ) , salvo que el operador deberá garantizar que , en los casos en que sea necesaria una aprobación especial del Estado en que se encuentre el aeródromo , se observen los requisitos asociados a ella ,
para las operaciones IFR o las operaciones VFR nocturnas , como alternativa a los puntos b ) a d ) , podrá revalidarse la competencia en ruta y aeródromo como sigue :
salvo para las operaciones en los aeródromos más exigentes se completarán al menos 10 sectores dentro del área de operación durante los 12 meses anteriores , además de realizar cualquier auto-aleccionamiento que se requiera ;
las operaciones en los aeródromos más exigentes podrán efectuarse únicamente si :
el comandante ha sido habilitado en ese aeródromo en los 36 meses anteriores mediante una visita como tripulante de vuelo en activo o como observador ;
la aproximación se hace en VMC desde la altitud mínima de sector aplicable , y
se ha realizado un auto-aleccionamiento adecuado antes del vuelo .
OPS 1.980 — Operación en más de un tipo o variante :
no será de aplicación si se trata de operaciones VRF diurnas en aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto ,
para las operaciones IFR y VFR nocturnas , el requisito que figura en el apéndice 1 del OPS 1 980 , punto d).2).i ) , relativo a la necesidad de hacer 500 horas como tripulante en la posición correspondiente antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , se reducirá a 100 horas o sectores , si una de las anotaciones se refiere a una clase .
Habrá que completar un vuelo de verificación antes de permitir al piloto desempeñar funciones de comandante .
OPS 1.981 — Manejo de helicópteros y aviones :
El punto a).1 ) no será de aplicación si las operaciones se limitan a aviones con motores de pistón de la clase para un solo piloto .
OPS 1.1060 — Plan operacional de vuelo :
No se exigirá para operaciones VFR diurnas de A a A. Para las operaciones VFR diurnas de A a B , el requisito es aplicable , pero el plan de vuelo puede adoptar una forma simplificada adaptada al tipo de operaciones que se realicen ( véase el OPS 1 135 ) .
OPS 1.1070 — Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad :
La memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad podrá adaptarse a la operación que se vaya a realizar .
OPS 1.1071 — Registro técnico del avión :
Aplicable como se ha indicado para la parte M , punto M.A.306 — Registro técnico del operador .
OPS 1.1240 — Programas de entrenamiento :
Los programas de entrenamiento se adaptarán al tipo de operaciones que se realicen .
Para las operaciones VFR puede resultar aceptable que el tripulante siga un programa de auto-entrenamiento .
OPS 1.1250 — Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión :
No aplicable a las operaciones VFR diurnas .
Apéndice 1 del OPS 1 125
Véase el OPS 1 125 .
En caso de pérdida o robo de los documentos especificados en el OPS 1 125 , se permitirá continuar la operación hasta que el vuelo llegue a la base o a un lugar en que puedan obtenerse duplicados de los documentos .
CERTIFICACIÓN Y SUPERVISIÓN DEL OPERADOR
Normas generales para la certificación del operador aéreo
Nota 1 : El apéndice 1 de la presente subparte especifica el contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) .
Nota 2 : El apéndice 2 de la presente subparte especifica los requisitos en materia de gestión y organización .
Un operador únicamente explotará un avión para actividades de transporte aéreo comercial cuando esté en posesión de un Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) y de acuerdo con los términos y condiciones del mismo .
El solicitante de un AOC , o de una modificación de un AOC , permitirá a la Autoridad examinar todos los aspectos relativos a la seguridad de la operación propuesta .
El solicitante de un AOC :
no podrá ser titular de un AOC expedido por otra Autoridad , salvo que cuente con la aprobación expresa de las Autoridades de que se trate ;
tendrá su centro de actividad principal y , en su caso , su domicilio social en el Estado que expide el AOC ;
demostrará a satisfacción de la Autoridad su capacidad de llevar a cabo operaciones seguras .
En caso de que un operador tenga aviones matriculados en varios Estados miembros , se tomarán las medidas necesarias para garantizar una supervisión adecuada en materia de seguridad .
El operador permitirá el acceso de la Autoridad tanto a su organización como a sus aviones y velará por que , en lo que se refiere al mantenimiento , se permita el acceso a cualquier organización de mantenimiento aprobada en virtud de la parte 145 , con el fin de que verifique que sigue cumpliéndose el OPS 1 .
En caso de que la Autoridad considere que el operador ya no está en condiciones de poder realizar operaciones seguras , se procederá a variar , suspender o anular el AOC .
El operador deberá demostrar a la Autoridad que :
su organización y su gestión son las adecuadas y se ajustan correctamente a la magnitud y el alcance de las operaciones , y
se han definido unos procedimientos de supervisión de las operaciones .
El operador deberá haber nombrado un gerente responsable que la Autoridad considere aceptable y con la autoridad corporativa necesaria para garantizar que todas las operaciones y actividades de mantenimiento pueden financiarse y realizarse con arreglo al nivel que exige la Autoridad .
El operador deberá haber nombrado a las personas , aceptables para la Autoridad , que serán los titulares responsables de la gestión y supervisión de las siguientes áreas :
operaciones de vuelo ;
sistema de mantenimiento ;
entrenamiento de tripulaciones , y
operaciones de tierra .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , una misma persona podrá ser titular de más de uno de los cargos , si bien cuando los operadores empleen a 21 o más personas a tiempo completo , estas cuatro áreas deberán estar bajo la responsabilidad de un mínimo de dos personas .
Cuando los operadores empleen a 20 personas o menos a tiempo completo y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , el gerente responsable podrá ocupar uno o más de dichos cargos .
El operador deberá garantizar que todos los vuelos se realicen de conformidad con el manual de operaciones .
El operador deberá disponer de los medios adecuados para garantizar la seguridad de la asistencia en tierra a sus vuelos .
El operador deberá garantizar que el equipamiento de sus aviones y la cualificación de sus tripulaciones se adecuan a las exigencias del área y el tipo de operación .
El operador deberá cumplir los requisitos de mantenimiento , de conformidad con lo dispuesto en la parte M , en todos los aviones explotados según los términos de su AOC .
El operador deberá facilitar a la Autoridad una copia del manual de operaciones , según se especifica en la subparte P , así como de todas sus modificaciones y revisiones .
El operador deberá mantener en la principal base operativa unas instalaciones de apoyo operativo adaptadas al área y el tipo de operación .
Expedición , variación y continuidad de la validez de un AOC
No se expedirá a un operador un AOC , o una modificación del mismo , ni este continuará siendo válido , a menos que :
los aviones que se exploten tengan un certificado de aeronavegabilidad ordinario expedido por un Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] .
Los certificados de aeronavegabilidad ordinarios expedidos por un Estado miembro distinto del Estado miembro que expide el AOC serán aceptados sin más requisitos , siempre que hayan sido expedidos de conformidad con la parte 21 ;
el sistema de mantenimiento haya sido aprobado por la Autoridad de conformidad con la parte M , subparte G , y
el operador haya demostrado a satisfacción de la Autoridad que es capaz de :
establecer y mantener una organización adecuada ,
establecer y mantener un sistema de calidad con arreglo a lo dispuesto en el OPS 1 035 ,
cumplir los programas de entrenamiento necesarios ,
cumplir los requisitos de mantenimiento , en función del tipo y alcance de las operaciones de que se trate , incluidas las disposiciones de los puntos g ) a o ) del OPS 1 175 , y
ajustarse a lo dispuesto en el JAR-OPS 1 175 .
No obstante lo dispuesto en el OPS 1 185 , punto f ) , el operador deberá notificar a la Autoridad , tan pronto como sea posible , todo cambio que se produzca en la información presentada con arreglo al OPS 1 185 , punto a ) .
Si la Autoridad considera que los requisitos del punto a ) no se cumplen a su entera satisfacción , podrá exigir la realización de uno o más vuelos de demostración en idénticas condiciones a los vuelos de transporte aéreo comercial .
Procedimientos administrativos
El operador garantizará que en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo se incluya la siguiente información :
nombre oficial y nombre comercial , razón social y dirección postal del solicitante ;
descripción de la operación propuesta ;
descripción de la estructura de gestión ;
nombre del gerente responsable ;
nombres de los titulares de los principales cargos , incluidos los de los responsables de las operaciones de vuelo , del sistema de mantenimiento , del entrenamiento de las tripulaciones y de las operaciones de tierra , junto con sus cualificaciones y experiencia , y
el manual de operaciones .
En lo que se refiere exclusivamente al sistema de mantenimiento del operador , en la solicitud inicial de un AOC y , en su caso , en toda solicitud de variación o renovación del mismo , y para cada tipo de avión que vaya a ser explotado , se incluirá la siguiente información :
la memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad del operador ;
los programas de mantenimiento del avión del operador ;
el registro técnico del avión ;
en su caso , las especificaciones técnicas de los contratos de mantenimiento entre el operador y cualquier organización de mantenimiento aprobada de acuerdo con la parte 145 ;
el número de aviones .
La solicitud inicial de expedición de un AOC deberá presentarse al menos 90 días antes de la fecha prevista para la operación ; no obstante , el manual de operaciones podrá presentarse posteriormente , aunque al menos 60 días antes de la citada fecha .
La solicitud de modificación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de la fecha de operación prevista , salvo que se acuerde otra cosa .
La solicitud de renovación de un AOC deberá presentarse al menos 30 días antes de que expire el período de validez en curso , salvo que se acuerde otra cosa .
Salvo en circunstancias excepcionales , la propuesta de cambio del titular de un cargo deberá notificarse a la Autoridad con una antelación mínima de 10 días .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Apéndice 1 de OPS 1 175
Contenido y condiciones del Certificado de Operador Aéreo ( AOC )
En el AOC figurará :
el nombre y domicilio ( centro de actividad principal ) del operador ;
fecha de expedición y período de validez ;
descripción del tipo de operaciones autorizadas ;
tipo o tipos de aviones cuyo uso se autoriza ;
matrícula de los aviones autorizados , excepto si el operador puede obtener la aprobación de un sistema para informar a la Autoridad de las matrículas de los aviones explotados en virtud de su AOC ;
zonas de operación autorizadas ;
limitaciones especiales , y
autorizaciones o aprobaciones especiales , como , por ejemplo :
CAT II / CAT III ( incluyendo los mínimos aprobados ) ,
MNPS ( especificaciones de performance mínima de navegación ) ,
ETOPS ( operaciones de alcance extendido con aviones bimotores ) ,
RNAV ( navegación de área ) ,
RVSM ( separación vertical mínima reducida ) ,
transporte de mercancías peligrosas ,
la autorización para impartir el entrenamiento inicial de seguridad a la tripulación de cabina y , en su caso , expedir el certificado previsto en la subparte O , en el caso de aquellos operadores que directa o indirectamente impartan dicho entrenamiento .
Apéndice 2 de OPS 1 175
Gestión y organización del titular de un AOC
Generalidades
El operador deberá disponer de una estructura de gestión sólida y eficaz a fin de garantizar la seguridad en la realización de las operaciones aéreas .
Los titulares de los puestos de responsabilidad deberán poseer capacidad directiva y la cualificación técnica u operacional adecuada en el ámbito de la aviación .
Titulares de los puestos de responsabilidad :
En el manual de operaciones deberán figurar los nombres de los titulares de los puestos de responsabilidad junto con una descripción de sus funciones y responsabilidades . Todo cambio que se realice o pretenda realizarse en relación con los nombramientos o funciones deberá comunicarse a la Autoridad por escrito .
El operador deberá tomar las medidas necesarias para garantizar la continuidad de las funciones de supervisión en ausencia de los titulares responsables .
La persona designada como responsable por el titular de un AOC no podrá ser designada como titular responsable por el titular de ningún otro AOC , salvo que las Autoridades interesadas lo consideren aceptable .
Las personas designadas como titulares responsables deberán ser contratadas por un número suficiente de horas que les permita desempeñar las funciones de gestión que corresponden a la magnitud y el alcance de la operación .
Idoneidad y supervisión del personal :
Tripulantes .
El operador deberá contratar un número suficiente de tripulantes de vuelo y de cabina de pasajeros para la operación prevista , que estén entrenados y hayan sido sujetos a verificaciones , con arreglo a lo dispuesto en la subparte N y la subparte O , según proceda .
Personal de tierra :
La plantilla del personal de tierra estará en función de la naturaleza y de la magnitud de las operaciones .
En particular , los departamentos de operaciones y de asistencia en tierra deben estar dotados de personal entrenado que posea un profundo conocimiento de sus responsabilidades dentro de la organización .
El operador que contrate la prestación de determinados servicios con otras organizaciones seguirá siendo el responsable del debido cumplimiento de las normas .
En este caso , será obligación de uno de los titulares responsables garantizar que los contratistas cumplan las normas establecidas .
Supervisión :
El número de supervisores que se designará estará en función de la estructura del operador y del número de personas en plantilla .
Las funciones y responsabilidades de los supervisores deberán estár definidas y sus actividades de vuelo planificadas de modo que puedan cumplir con sus funciones de supervisión .
La supervisión de los tripulantes y del personal de tierra deberán llevarla a cabo personas con experiencia y cualidades personales suficientes para garantizar el cumplimiento de las normas especificadas en el manual de operaciones .
Instalaciones para el personal :
El operador deberá garantizar que el espacio de trabajo disponible en cada base de operaciones sea suficiente para el personal que se ocupa de la seguridad de las operaciones de vuelo .
Se tendrán en cuenta las necesidades del personal de tierra , de los encargados del control operacional , el archivo y la presentación de registros esenciales , así como de la planificación de vuelos por parte de las tripulaciones .
Los servicios administrativos deberán poder distribuir sin demora a todos los interesados las instrucciones operativas u otra información .
Documentación :
El operador deberá encargarse de la elaboración de los manuales , de sus modificaciones y del resto de la documentación .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
Control operacional
establecerá y mantendrá un método , aprobado por la Autoridad , para el ejercicio del control operacional , y
ejercerá el control operacional de todos los vuelos operados en virtud de su AOC .
Manual de operaciones
El operador proporcionará un manual de operaciones , elaborado de acuerdo con la subparte P , para uso y guía del personal de operaciones .
Competencia del personal de operaciones
El operador velará por que todo el personal asignado a las operaciones en tierra o en vuelo o que participe directamente en las mismas esté debidamente instruido , haya demostrado su capacidad para desempeñar sus funciones particulares , conozca sus responsabilidades y la relación que guardan sus obligaciones con el conjunto de la operación .
Definición de los procedimientos
El operador establecerá unos procedimientos e instrucciones para cada tipo de avión , en los que se indicarán las funciones del personal de tierra y de los tripulantes para todos los tipos de operaciones en tierra y en vuelo .
El operador establecerá un sistema de listas de comprobación en todas las fases de operación del avión , en condiciones normales , anormales y de emergencia , según el caso , para uso de los miembros de la tripulación , a fin de garantizar que se siguen los procedimientos del manual de operaciones .
Durante las fases críticas del vuelo , el operador no podrá obligar a un miembro de la tripulación a realizar otras tareas que no sean las necesarias para la operación segura del avión .
Utilización de los servicios de tránsito aéreo
El operador garantizará que se utilicen los servicios de tránsito aéreo en todos aquellos vuelos en que estén disponibles .
Instrucciones operacionales durante el vuelo
El operador garantizará que las instrucciones operacionales durante el vuelo que impliquen un cambio en el plan de vuelo autorizado por el control de tránsito aéreo sean objeto , siempre que sea posible , de una coordinación con la correspondiente dependencia de los servicios de tránsito aéreo , antes de transmitirlas al avión .
Autorización de aeródromos por el operador
El operador solo autorizará el uso de aeródromos que sean adecuados a los tipos de avión y de operación pertinentes .
Mínimos de utilización de aeródromo
El operador establecerá unos mínimos de utilización de aeródromo , con arreglo al OPS 1.430 , para cada aeródromo de salida , de destino o de alternativa cuya utilización se autorice de conformidad con el OPS 1 220 .
Todo incremento impuesto por la Autoridad deberá añadirse a los mínimos de utilización establecidos con arreglo al punto a ) .
Los mínimos para un tipo específico de procedimiento de aproximación y aterrizaje se considerarán aplicables si :
están operativos los equipos de tierra que figuran en la carta correspondiente y que son necesarios para el procedimiento previsto ;
están operativos los sistemas del avión necesarios para el tipo de aproximación ;
se cumplen los criterios de performance del avión requeridos , y
la tripulación posee las correspondientes cualificaciones .
Procedimientos de salida y aproximación por instrumentos
El operador garantizará que se utilicen los procedimientos de salida y aproximación por instrumentos que haya establecido el Estado donde esté situado el aeródromo .
No obstante lo dispuesto en el punto a ) anterior , el comandante podrá aceptar una autorización ATC para desviarse de una ruta de salida o llegada publicada , siempre que se cumplan los criterios de franqueamiento de obstáculos y se tengan plenamente en cuenta las condiciones operacionales .
La aproximación final se deberá llevar a cabo visualmente o de acuerdo con el procedimiento de aproximación por instrumentos establecido .
El operador solo podrá aplicar procedimientos distintos de aquellos que se han de utilizar con arreglo al punto a ) anterior cuando hayan sido aprobados , si fuera necesario , por el Estado donde esté situado el aeródromo y hayan sido aceptados por la Autoridad .
Procedimientos de atenuación del ruido
El operador establecerá procedimientos operacionales para la atenuación del ruido durante las operaciones de vuelo por instrumentos que cumplan con el PANS OPS volumen I ( OACI Doc . 8168-OPS/611 ) .
Los procedimientos de atenuación del ruido durante el ascenso después del despegue especificados por el operador para un tipo determinado de avión deberían ser los mismos para todos los aeródromos .
Rutas y áreas de operación
El operador garantizará que solo se lleven a cabo operaciones en las rutas o áreas para las que :
se disponga de instalaciones y servicios de tierra , incluidos los servicios meteorológicos , adecuados para la operación prevista ;
la performance del avión que esté previsto utilizar sea adecuada para cumplir los requisitos de altitud mínima de vuelo ;
el equipamiento del avión que esté previsto utilizar cumpla los requisitos mínimos para esa operación ;
se disponga de mapas y cartas adecuadas [ véase el OPS 1 135.a).9 ) ] ;
si se utilizan aviones bimotores , se disponga de aeródromos adecuados dentro de las limitaciones de tiempo / distancia del OPS 1 245 ;
si se utilizan aviones monomotores , se disponga de superficies que permitan efectuar un aterrizaje forzoso con seguridad .
El operador garantizará que las operaciones se lleven a cabo de conformidad con cualquier restricción que haya impuesto la Autoridad en cuanto a las rutas o áreas de operación .
Operación en espacio aéreo definido con separación vertical mínima reducida ( RVSM )
El operador no operará un avión en partes definidas del espacio aéreo donde se aplique una separación vertical mínima de 300 m ( 1000 pies ) , en virtud de acuerdos regionales de navegación aérea , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación RVSM ) ( véase el OPS 1.872 ) .
Operación en zonas con requisitos especificados de performance de navegación
El operador garantizará que un avión operado en zonas , o a través de partes de espacio aéreo , o en rutas en las que hayan sido especificados requisitos de performance de navegación , esté certificado conforme a dichos requisitos , y , en caso necesario , que la Autoridad ha concedido la pertinente aprobación operacional ( véanse también el OPS 1 865.c).2 ) , el OPS 1 870 y el OPS 1 872 ) .
El operador de un avión que opere en zonas mencionadas en el punto a ) garantizará que todos los procedimientos de contingencia , especificados por la autoridad responsable para el espacio aéreo en cuestión , han sido incluidos en el manual de operaciones .
Distancia máxima desde un aeródromo adecuado para aviones bimotores sin aprobación ETOPS
Salvo que cuente con la aprobación expresa de la Autoridad de conformidad con el OPS 1 246.a ) ( Aprobación ETOPS ) , el operador no operará un avión bimotor en una ruta en la que en algún punto de la misma la distancia a un aérodromo adecuado sea superior a :
aviones de performance clase A con :
una configuración máxima aprobada de 20 o más asientos para pasajeros , o
una masa máxima de despegue igual o superior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 60 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) siguiente ;
aviones de performance clase A con :
una configuración máxima aprobada de 19 o menos asientos para pasajeros , y
una masa máxima de despegue inferior a 45360 kg ,
la distancia recorrida en 120 minutos o , si así lo aprueba la Autoridad , en un máximo de 180 minutos para aviones turborreactores , a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) siguiente ;
aviones de performance clases B o C :
la distancia recorrida en 120 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada con arreglo al punto b ) siguiente , o
300 millas náuticas , ateniéndose a la que sea menor de ambas distancias .
El operador determinará una velocidad para el cálculo de la distancia máxima a un aeródromo adecuado para cada tipo o variante de avión bimotor operado , sin rebasar la VMO , sobre la base de la velocidad verdadera que el avión puede mantener con un motor inoperativo en las siguientes condiciones :
atmósfera estándar internacional ( ISA ) ;
nivel de vuelo :
para aviones turborreactores a :
al nivel de vuelo máximo que el avión pueda alcanzar y mantener con un motor inoperativo , usando el máximo régimen de ascenso especificado en el manual de vuelo del avión , ateniéndose al que sea menor de ambos niveles ;
para aviones de hélice a :
potencia máxima continua o empuje máximo continuo en el motor operativo ;
una masa del avión no inferior a la resultante de lo siguiente :
despegue al nivel del mar con la masa máxima de despegue , y
ascenso con todos los motores operativos a la altitud óptima de crucero de largo alcance , y
vuelo a velocidad de crucero de largo alcance a dicha altitud con todos los motores operativos , hasta que el tiempo transcurrido desde el despegue sea igual al umbral aplicable previsto en el punto a ) anterior ;
el operador deberá garantizar que en el manual de operaciones figuren los siguientes datos , específicos para cada tipo o variante de avión :
velocidad de crucero con un motor inoperativo , determinada de acuerdo con el punto b ) anterior ;
distancia máxima a un aeródromo adecuado , determinada de acuerdo con los puntos a ) y b ) anteriores .
Nota : Se entiende que las velocidades y altitudes ( niveles de vuelo ) especificados anteriormente únicamente se emplearán para establecer la distancia máxima desde un aeródromo adecuado .
Operaciones de alcance extendido con aviones bimotores ( ETOPS )
Un operador no efectuará operaciones que superen el umbral de distancia determinado de conformidad con el OPS 1 245 , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación ETOPS ) .
Antes de efectuar un vuelo ETOPS , el operador se asegurará de que haya disponible un aeródromo ETOPS de alternativa en ruta adecuado , dentro del umbral tiempo-distancia aprobado o de un umbral tiempo-distancia basado en el estado de funcionamiento del avión , establecido en función de la MEL , ateniéndose a aquel de los dos tiempos que sea menor [ véase también OPS 1 297.d ) ] .
Establecimiento de altitudes mínimas de vuelo
El operador establecerá las altitudes mínimas de vuelo , y los métodos para determinarlas , para todos los segmentos de ruta que se recorran , teniendo en cuenta el margen vertical sobre el terreno requerido , conforme a lo establecido en las subpartes F a I.
Todos los métodos empleados para establecer las altitudes mínimas de vuelo deberán ser aprobados por la Autoridad .
Cuando las altitudes mínimas de vuelo establecidas por los Estados que se sobrevuelen sean más altas que las del operador , se aplicarán los valores más altos .
A la hora de establecer las altitudes mínimas de vuelo , el operador tendrá en cuenta los siguientes factores :
precisión con que se puede determinar la posición del avión ;
probables inexactitudes de las indicaciones de los altímetros ;
características del terreno ( por ejemplo , cambios bruscos en la elevación ) a lo largo de las rutas o en las áreas donde se llevan a cabo las operaciones ;
probabilidad de encontrar condiciones meteorológicas desfavorables ( por ejemplo , turbulencia severa , corrientes de aire descendentes ) , y
posibles inexactitudes en las cartas aeronáuticas .
Al dar cumplimiento a los requisitos establecidos en el punto d ) anterior , se tomarán en consideración :
las correcciones por las variaciones en la temperatura y la presión respecto a los valores estándar ;
los requisitos ATC , y
las contingencias previsibles a lo largo de la ruta prevista .
Normas de abastecimiento de combustible
El operador establecerá unas normas de abastecimiento de combustible a los efectos de la planificación del vuelo y la replanificación en vuelo , a fin de garantizar que cada vuelo lleva suficiente combustible para la operación prevista y reservas para cubrir las desviaciones respecto de la misma .
El operador garantizará que la planificación de los vuelos se base , como mínimo , en lo establecido en los puntos 1 y 2 siguientes :
los procedimientos contenidos en el manual de operaciones y los datos obtenidos de :
la información facilitada por el fabricante del avión , o
los datos específicos actualizados del avión obtenidos mediante un sistema de control del consumo de combustible ;
las condiciones operacionales bajo las que se realizará el vuelo , con inclusión de lo siguiente :
datos realistas sobre el consumo de combustible del avión ,
masas previstas ,
condiciones meteorológicas previstas , y
procedimientos y restricciones de los Servicios de Tránsito Aéreo .
El operador garantizará que en el cálculo prevuelo del combustible utilizable necesario para un vuelo se incluya :
combustible para el rodaje ;
combustible para el vuelo ;
combustible de reserva , formado por :
combustible para contingencias ,
combustible para destinos alternativos , si se requieren ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como aérodromo de alternativa de destino ) ,
combustible de reserva final , y
combustible adicional , si así lo requiere el tipo de operación ( por ejemplo , ETOPS ) ;
combustible adicional , si el comandante así lo exige .
El operador garantizará que en el cálculo del combustible utilizable requerido durante los procedimientos de replanificación en vuelo , cuando un vuelo deba dirigirse por una ruta o a un destino distintos de los previstos inicialmente , se incluya :
combustible para el trayecto que resta del vuelo ;
combustible para destinos alternativos , si se requieren ( esto no excluye la selección del aeródromo de salida como aérodromo de alternativa de destino ) ,
Transporte de personas con movilidad reducida
El operador establecerá procedimientos para el transporte de personas con movilidad reducida .
El operador garantizará que a las personas con movilidad reducida no se les asignan , y de hecho no ocupan , asientos en los que su presencia podría :
impedir a la tripulación desempeñar sus funciones ;
obstruir el acceso a los equipos de emergencia , o
impedir la evacuación del avión en caso de emergencia .
Cuando se vayan a transportar personas con movilidad reducida , esta circunstancia se le deberá notificar al comandante .
Transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia
El operador establecerá procedimientos para el transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia para garantizar la seguridad del avión y sus ocupantes .
Deberá notificarse al comandante que se va a transportar a estas personas .
Estiba de equipaje y carga
( véase el apéndice 1 del OPS 1.270 )
El operador establecerá procedimientos para garantizar que se introduzca en la cabina de pasajeros el equipaje de mano que se pueda estibar de forma adecuada y segura .
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todo el equipaje y la carga a bordo que pudieran causar lesiones o daños u obstruir los pasillos y salidas al desplazarse se colocan en lugares concebidos para evitar desplazamientos .
Asignación de asientos de pasajeros
El operador establecerá procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados de modo que , en caso de que fuera necesaria una evacuación de emergencia , puedan colaborar con mayor facilidad y no dificultar la evacuación del avión .
Instrucciones a los pasajeros
Se den instrucciones verbales a los pasajeros relativas a la seguridad .
Dichas instrucciones podrán impartirse en parte o en su totalidad mediante una presentación audiovisual .
Los pasajeros dispongan de una tarjeta con instrucciones de seguridad , donde se indique mediante pictogramas el funcionamiento de los equipos de emergencia y las salidas que pudieran tener que llegar a utilizar .
Antes del despegue :
Se informe a los pasajeros , cuando proceda , de los siguientes aspectos :
las normas sobre consumo de tabaco ,
la obligación de que el asiento esté en posición vertical y la bandeja plegada ,
ubicación de las salidas de emergencia ,
ubicación y modo de empleo de las marcas en el suelo que indican el camino de evacuación más próximo ,
colocación del equipaje de mano ,
restricciones en el uso de dispositivos electrónicos portátiles , y
ubicación y contenido de la tarjeta con instrucciones de seguridad , y
Que se haga ante los pasajeros una demostración de lo siguiente :
uso de los cinturones y / o arneses de seguridad , incluido el modo de cierre y apertura ,
ubicación y modo de empleo del equipo de oxígeno , en caso necesario ( véanse el OPS 1 770 y el OPS 1 775 ) .
También se darán instrucciones a los pasajeros de que apaguen sus cigarrillos cuando se esté utilizando oxígeno , y
ubicación y modo de empleo de los chalecos salvavidas , en caso necesario ( véase el OPS 1 825 ) .
Después del despegue :
Se recuerde a los pasajeros , si procede , lo siguiente :
las normas sobre consumo de tabaco , y
la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad , incluida la conveniencia , por razones de seguridad , de permanecer con los cinturones abrochados mientras se esté sentado , aunque la señal luminosa de abrocharse los cinturones no esté encendida .
Antes del aterrizaje :
la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad ,
la nueva colocación del equipaje de mano , y
las restricciones sobre el uso de dispositivos electrónicos portátiles .
Después del aterrizaje :
Se recuerde a los pasajeros lo siguiente :
la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad .
Si se produce una emergencia durante el vuelo , los pasajeros reciban las instrucciones oportunas en función de las circunstancias de la emergencia .
Preparación del vuelo
El operador garantizará que , para cada vuelo previsto , se cumplimente un plan operacional de vuelo .
El comandante no iniciará un vuelo a menos que esté convencido de que :
el avión es aeronavegable ;
la operación del avión no es contraria a lo dispuesto en la lista de desviación de configuración ( CDL ) ;
se dispone de los instrumentos y equipos necesarios para el vuelo , de conformidad con las subpartes K y L ;
los instrumentos y equipos , salvo lo dispuesto en la MEL , están en condiciones operativas ;
se hallan disponibles las partes del manual de operaciones requeridas para la realización del vuelo ;
se encuentran a bordo los documentos , información adicional y formularios de los que deba disponerse de conformidad con el OPS 1 125 y el OPS 1 135 ;
se hallan disponibles las instalaciones y los servicios de tierra que se requieran para el vuelo planificado ;
en el vuelo planificado se pueden cumplir las disposiciones establecidas en el manual de operaciones con respecto a los requisitos en materia de combustible , aceite y oxígeno , las altitudes mínimas de seguridad , los mínimos de operación de aeródromo y la disponibilidad de aeródromos de alternativa , en caso necesario ;
la carga está correctamente distribuida y sujeta de forma segura ;
la masa del avión , al inicio de la carrera de despegue , será tal que el vuelo podrá efectuarse de conformidad con lo dispuesto en las subpartes F a I , según corresponda , y
será posible respetar cualquier limitación operacional , aparte de las previstas en los puntos 9 ) y 11 ) anteriores .
Selección de aeródromos
Al planificar un vuelo , el operador establecerá procedimientos para la selección de aeródromos de destino y / o de alternativa de acuerdo con el OPS 1 220 .
El operador deberá seleccionar y especificar en el plan operacional de vuelo un aeródromo de alternativa al de despegue para el caso en que no sea posible volver al aeródromo de salida por motivos meteorológicos o de performance .
El aeródromo de alternativa al de despegue deberá estar situado como máximo :
en el caso de los aviones bimotores :
a una hora de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real , o
el umbral tiempo-distancia ETOPS aprobado al operador , teniendo en cuenta cualquier restricción de la MEL , hasta un máximo de dos horas , a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real para los aviones y las tripulaciones con una aprobación ETOPS , o
en el caso de los aviones de tres y cuatro motores , a dos horas de vuelo a velocidad de crucero con un motor inoperativo , con arreglo al manual de vuelo del avión , con aire en calma y en condiciones estándar basadas en la masa de despegue real , y
si el manual de vuelo del avión no estipula una velocidad de crucero con un motor inoperativo , la velocidad considerada para hacer los cálculos deberá ser la que se alcance con el motor o motores restantes ajustados a la máxima potencia continua .
El operador deberá seleccionar como mínimo un destino alternativo para cada vuelo IFR , a menos que :
se cumplan las dos condiciones siguientes :
la duración prevista del vuelo , entre el despegue y el aterrizaje , no exceda de seis horas , y
en el punto de destino se disponga de dos pistas separadas y en condiciones de ser utilizadas , y los informes o predicciones meteorólogicos , o una combinación de ambos , correspondientes al aeródromo de destino indiquen que , en el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al destino , el techo de nubes estará situado como mínimo a 2000 pies o a la altura de circuito más 500 pies , si esta altura es mayor , y la visibilidad en tierra será de 5 km como mínimo ,
el punto de destino esté aislado y no exista ningún aeródromo de alternativa de destino adecuado .
El operador deberá seleccionar dos aeródromos de alternativa de destino en los casos siguientes :
cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada , las condiciones meteorológicas estarán por debajo de los mínimos de planificación aplicables , o
cuando no se disponga de información meteorológica .
El operador especificará en el plan de vuelo los aeródromos de alternativa exigidos .
Mínimos de planificación para vuelos IFR
Mínimos de planificación para aeródromos de alternativa al de despegue .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo de alternativa al de despegue a menos que los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las que prevén los mínimos de aterrizaje aplicables , especificados con arreglo al OPS 1 225 .
Se deberá tener en cuenta el techo de nubes cuando las únicas aproximaciones disponibles sean aproximaciones de no precisión y / o en circuito .
Deberá tenerse en cuenta cualquier limitación referente a las operaciones con un motor inoperativo .
Mínimos de planificación para los aeródromos de destino y de alternativa de destino .
El operador solo seleccionará el aeródromo de destino y / o el aeródromo o aeródromos de alternativa de destino cuando los informes o predicciones meteorológicos pertinentes , o una combinación de ambos , indiquen que , durante el período comprendido entre una hora antes y una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores a las previstas en los mínimos de planificación siguientes :
mínimos de planificación para el aeródromo de destino , salvo para aeródromos de destino aislados :
RVR / visibilidad especificados de acuerdo con el OPS 1 225 , y
en caso de una aproximación de no precisión o una aproximación en circuito , el techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH , y
los mínimos de planificación para el aeródromo o aeródromos de alternativa de destino y los aeródromos de destino aislados serán los que se indican en el cuadro 1 siguiente :
Cuadro 1
Mínimos de planificación — Aeródromos de alternativa en ruta y de destino — Aeródromos de destino aislados
Nota 1 : RVR .
Nota 2 : El techo de nubes deberá estar a una altura igual o superior a la MDH .
Nota 3 : Visibilidad .
Tipo de aproximación
Mínimos de planificación
Categoría II y III
Categoría I ( nota 1 )
Categoría I
De no precisión
( notas 1 y 2 )
( notas 1 y 2 ) más
Aproximación en circuito
En circuito ( notas 2 y 3 )
Mínimos de planificación para un aeródromo de alternativa en ruta .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo de alternativa en ruta a menos que los correspondientes informes o predicciones meteorológicos o cualquier combinación de ellos indiquen que , durante el período que comienza una hora antes y termina una hora después de la hora estimada de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las previstas en los mínimos de aterrizaje aplicables especificados de acuerdo con el cuadro 1 .
Mínimos de planificación para un aeródromo ETOPS de alternativa en ruta .
El operador no seleccionará un aeródromo como aeródromo ETOPS de alternativa en ruta a menos que los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o cualquier combinación de ellos , indiquen que , durante el período que comienza una hora antes y termina una hora después de la hora prevista de llegada al aeródromo , las condiciones meteorológicas serán iguales o mejores que las previstas en los mínimos de planificación que se establecen en el cuadro 2 siguiente , y de acuerdo con la aprobación ETOPS del operador .
Cuadro 2
Mínimos de planificación — ETOPS
Tipo de aproximación
RVR / Visibilidad requerida y techo de nubes , si procede
Aeródromo con
Al menos dos procedimientos distintos de aproximación basados en dos radioayudas distintas que sirvan a dos pistas separadas .
Al menos dos procedimientos distintos de aproximación basados en dos radioayudas distintas que sirvan a una pista
al menos un procedimiento de aproximación basado en una radioayuda que sirva a una pista .
Aproximación de precisión Categoría II , III ( ILS , MLS )
Aproximación de precisión mínimos de Categoría I.
Mínimos de aproximación no de precisión .
Aproximación de precisión Categoría I ( ILS , MLS )
Mínimos de aproximación no de precisión .
Mínimos de aproximación en circuito o , si no están disponibles , mínimos de aproximación no de precisión más 200 pies/1000 m.
Aproximación de no precisión
El valor inferior de los mínimos de aproximación de no precisión más 200 pies/1000 m o mínimos de circuito .
El valor superior de los mínimos de aproximación en circuito o los mínimos de aproximación de no precisión más 200 pies/1000 m.
Aproximación en circuito
Mínimos de aproximación en circuito .
Presentación del plan de vuelo ATS
El operador garantizará que no se inicie un vuelo a menos que se haya presentado un plan de vuelo ATS , o se haya entregado la información adecuada para permitir la activación de los servicios de alerta si fuera necesario .
Carga / descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
( véase el apéndice 1 del OPS 1 305 )
El operador garantizará que no se cargue ni descargue ningún avión con Avgas o combustible de alta volatilidad ( por ejemplo , Jet-B o similar ) o cuando exista la posibilidad de que se mezclen esos tipos de combustible , mientras los pasajeros estén embarcando , a bordo o desembarcando .
En todos los demás casos , deberán tomarse las precauciones adecuadas y el avión deberá estar debidamente tripulado por personal cualificado listo para iniciar y dirigir una evacuación del avión con los medios más eficientes y rápidos de que se disponga .
Carga / descarga de combustible de alta volatilidad
El operador establecerá procedimientos para la carga / descarga de combustible de alta volatilidad ( por ejemplo , Jet-B o equivalente ) si es necesario .
Procedimientos de retroceso por medios externos y de remolque
El operador garantizará que todos los procedimientos de remolque y de retroceso por medios externos se ajusten a las normas y procedimientos adecuados de aviación .
El operador garantizará que el estacionamiento anterior o posterior al rodaje no se realice mediante remolcador sin barra , salvo que :
el diseño del avión proteja de daños el sistema de control de dirección con la rueda de morro en caso de usarse un remolcador sin barra ;
exista un sistema o procedimiento para alertar a la tripulación de vuelo de que se han producido o pueden haberse producido esos daños , o
el remolcador sin barra esté diseñado para evitar daños al tipo de avión de que se trate .
Miembros de la tripulación en sus puestos
Miembros de la tripulación de vuelo :
Durante el despegue y el aterrizaje , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo estarán en sus puestos .
Durante las restantes fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo permanecerán en sus puestos , a menos que su ausencia sea necesaria para el desempeño de sus funciones en relación con la operación , o por necesidades fisiológicas , siempre que por lo menos un piloto con las cualificaciones adecuadas esté a los mandos del avión en todo momento .
Durante todas las fases del vuelo , todos los tripulantes de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo se mantendrán atentos .
Si se descubre que hay pérdida de atención , se adoptarán las medidas correctoras adecuadas .
Si se experimenta una fatiga inesperada , el comandante podrá organizar un procedimiento de descanso controlado , si la carga de trabajo lo permite .
Un descanso controlado tomado de esta forma no podrá considerarse en modo alguno como parte de un período de descanso a los efectos de calcular las limitaciones del tiempo de vuelo ni podrá ser utilizado para justificar ningún período de actividad .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
En todas las cabinas del avión que estén ocupadas por pasajeros , los miembros requeridos de la tripulación de cabina de pasajeros estarán sentados durante las fases críticas del vuelo en los puestos que tengan asignados .
Medios de asistencia para evacuación de emergencia
El operador establecerá procedimientos para garantizar que antes del rodaje , despegue y aterrizaje , y cuando sea seguro y posible hacerlo , estén armados los dispositivos de asistencia para evacuación de emergencia que se despliegan de forma automática .
Asientos , cinturones de seguridad y arneses
Miembros de la tripulación :
Durante el despegue y aterrizaje , y siempre que lo considere necesario el comandante en beneficio de la seguridad , todos los miembros de la tripulación estarán adecuadamente asegurados por el cinturón de seguridad y los arneses de que dispongan .
Durante otras fases del vuelo , todos los miembros de la tripulación de vuelo mantendrán los cinturones de seguridad abrochados mientras estén en sus puestos en la cabina de vuelo .
Pasajeros :
Antes del despegue y el aterrizaje , durante el rodaje y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad , el comandante garantizará que todos los pasajeros a bordo ocupen sus asientos o literas y lleven correctamente abrochados los cinturones de seguridad o los arneses , según proceda .
El operador dispondrá , y el comandante garantizará el cumplimiento de esta disposición , que solo se permita la ocupación múltiple de asientos específicos y ello solo cuando se trate de un adulto y un bebé que esté correctamente asegurado con un cinturón suplementario u otro dispositivo de sujeción .
Aseguramiento de la cabina de pasajeros y cocinas
El operador establecerá procedimientos para garantizar que todas las salidas y vías de evacuación estén libres de obstáculos antes del rodaje , despegue y aterrizaje .
El comandante se asegurará de que todos los equipos y equipajes estén correctamente asegurados antes del despegue y del aterrizaje , y siempre que se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Facilidad de acceso a los equipos de emergencia
El comandante garantizará que los equipos de emergencia pertinentes se mantengan fácilmente accesibles para su utilización inmediata .
Consumo de tabaco a bordo
El comandante garantizará que no se permita fumar a bordo :
cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad ;
mientras el avión esté en tierra , a menos que se permita específicamente de acuerdo con los procedimientos que se definen en el manual de operaciones ;
fuera de las zonas de fumadores designadas , en los pasillos y en los lavabos ;
en los compartimentos de carga y / u otras zonas donde se lleve carga que no esté almacenada en contenedores resistentes al fuego o cubiertos con lona resistente al fuego , y
en las zonas de la cabina donde se esté suministrando oxígeno .
Condiciones meteorológicas
En un vuelo IFR , el comandante :
no iniciará el despegue , ni
continuará más allá del punto a partir del cual es aplicable un plan de vuelo modificado en caso de replanificación en vuelo , a menos que disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el aeródromo o aeródromos de destino y / o de alternativa que prescribe el OPS 1 295 son iguales o mejores que los mínimos de planificación prescritos en el OPS 1 297 .
En un vuelo IFR , el comandante :
no continuará más allá del punto de decisión cuando utilice el procedimiento de punto de decisión , o bien
no continuará más allá del punto predeterminado cuando utilice el procedimiento de punto predeterminado , a menos que disponga de información que indique que las condiciones meteorológicas previstas en el aeródromo o aeródromos de destino y / o de alternativa requerido que prescribe el OPS 1.295 son iguales o mejores que los mínimos de utilización de aeródromo prescritos en el OPS 1 225 .
En un vuelo IFR , el comandante no continuará hasta el aeródromo de destino planificado a menos que sus últimas informaciones disponibles indiquen que , a la hora de llegada prevista , las condiciones meteorológicas en el aeropuerto de destino o , al menos , en uno de los aeródromos de alternativa de destino , son iguales o mejores que los mínimos planificados de utilización de aeródromo aplicables .
En un vuelo VFR , el comandante no iniciará el despegue a menos que los útimos informes meteorológicos o una combinación de estos y las previsiones indiquen que las condiciones meteorológicas a lo largo de la ruta o de la parte de la ruta que vaya a recorrerse en régimen VFR serán tales que hagan posible el cumplimiento de las normas en el momento apropiado .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos en tierra
El operador establecerá los procedimientos que deberán seguirse en tierra para eliminar el hielo y para impedir su formación , así como los procedimientos de las inspecciones asociadas .
El comandante no comenzará el despegue a menos que las superficies externas estén limpias de cualquier depósito que pueda afectar negativamente a la performance y / o al control del avión , excepto en las condiciones establecidas en el manual de vuelo del avión .
Hielo y otros contaminantes — Procedimientos de vuelo
El operador establecerá procedimientos para los vuelos en condiciones de hielo , reales o previstas .
El comandante no comenzará un vuelo en condiciones de hielo reales o previstas ni se dirigirá deliberadamente a una zona en la que se den o se prevean condiciones de hielo , a menos que el avión esté certificado y equipado para hacerles frente .
Abastecimiento de combustible y aceite
El comandante no iniciará un vuelo a menos que esté convencido de que el avión lleva como mínimo la cantidad planificada de combustible y aceite para completar el vuelo de forma segura , teniendo en cuenta las condiciones previstas para la operación .
Condiciones de despegue
Antes de iniciar un despegue , el comandante deberá asegurarse de que , según la información de que dispone , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista prevista no deberían impedir un despegue y salida seguros .
Consideración de los mínimos de despegue
Antes de iniciar el despegue , el comandante se asegurará de que el RVR o visibilidad en la dirección de despegue del avión es igual o mejor que el mínimo aplicable .
Altitudes mínimas de vuelo
El comandante , o el piloto en el cual se haya delegado la conducción del vuelo , no volará por debajo de las altitudes mínimas especificadas , excepto cuando sea necesario para el despegue o el aterrizaje .
Simulación de situaciones anormales en vuelo
El operador establecerá procedimientos para garantizar que no se simulen durante los vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de todos o parte de los procedimientos de emergencia , ni se simulen condiciones IMC por medios artificiales .
Gestión del combustible en vuelo
( véase el apéndice 1 del OPS 1 375 )
El operador establecerá un procedimiento para garantizar que se compruebe y se gestione el combustible en vuelo .
El comandante se asegurará de que la cantidad de combustible utilizable remanente en vuelo no sea menor que la requerida para proceder hasta un aeródromo donde se pueda efectuar un aterrizaje seguro , con el combustible remanente de reserva final .
El comandante declarará emergencia cuando se calcule que el combustible utilizable al aterrizar será menor que la reserva final .
Utilización de oxígeno suplementario
El comandante garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo que estén desempeñando funciones esenciales para la operación segura del avión en vuelo utilicen oxígeno suplementario continuamente cuando la altitud de cabina exceda de 10000 pies durante un período superior a 30 minutos y siempre que la altitud de cabina exceda de 13000 pies .
Radiación cósmica
El operador tendrá en cuenta la exposición en vuelo a la radiación cósmica que experimenten todos los miembros de la tripulación mientras se encuentren de servicio ( incluido el posicionamiento ) y adoptará las medidas siguientes para aquellos tripulantes que puedan verse expuestos a más de 1 mSv por año :
evaluará su exposición ;
tendrá en cuenta los resultados de la evaluación cuando establezca la programación de las actividades , con el fin de reducir las dosis de los miembros de la tripulación sujetos a fuerte exposición ;
informará a los tripulantes afectados de los riesgos que conlleva para su salud el trabajo que realizan ;
garantizará que la programación de actividad de las mujeres de la tripulación , una vez que hayan notificado al operador su estado de gestación , mantenga la dosis equivalente para el feto en el nivel más bajo que pueda lograrse razonablemente y , en cualquier caso , garantizará que dicha dosis no exceda de 1 mSv durante el resto de la gestación ;
garantizará que se mantenga un registro de cada uno de los tripulantes que puedan verse expuestos a una elevada exposición .
Los datos relativos a la exposición a la radiación cósmica se notificarán al tripulante una vez al año y también cuando deje de trabajar con el operador .
El operador no operará un avión por encima de los 15000 m ( 49000 pies ) , salvo que se encuentren en funcionamiento los equipos que se especifican en el OPS 1 680.a).1 ) o que se siga el procedimiento prescrito en el OPS 1 680.a).2 ) .
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , iniciará un descenso , tan pronto como sea posible , cuando se rebasen los valores límite de la dosis de radiación cósmica que se especifiquen en el manual de operaciones .
Detección de proximidad al suelo
Cuando cualquier miembro de la tripulación de vuelo , o un sistema de alerta de proximidad al suelo , detecte una proximidad indebida al suelo , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , garantizará el inicio inmediato de una acción correctora para establecer condiciones seguras de vuelo .
Uso del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS )
El operador deberá establecer procedimientos que garanticen que :
cuando el ACAS esté instalado y operativo , se use en vuelo de modo que permita generar avisos de resolución ( RA ) , a menos que la generación de dichos avisos no sea apropiada para las condiciones existentes en ese momento ;
cuando el ACAS detecte una proximidad indebida a otro avión ( RA ) , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , deberá garantizar el inicio inmediato de cualquier maniobra correctora indicada por el RA , a menos que al hacerlo se pueda poner en peligro la seguridad del avión .
La acción correctora :
nunca debe ser efectuada en sentido opuesto al indicado por el RA ,
debe ser efectuada en el sentido correcto indicado por el RA , aunque ello se contradiga con el elemento vertical de una instrucción ATC ,
debe corresponder al mínimo posible para cumplir la indicación del RA ;
las comunicaciones ACAS ATC prescritas estén especificadas ;
cuando el conflicto esté resuelto , el avión vuelva rápidamente a las condiciones de las instrucciones o autorizaciones ATC .
Condiciones de aproximación y aterrizaje
Antes de iniciar una aproximación para el aterrizaje , el comandante deberá estar seguro de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo y las de la pista prevista no impedirán la ejecución segura de una aproximación , aterrizaje o aproximación frustrada , teniendo en cuenta la información de performance del manual de operaciones .
Inicio y continuación de la aproximación
El comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , podrá iniciar una aproximación por instrumentos con independencia del RVR / visibilidad notificados , pero la aproximación no se continuará más allá de la radiobaliza exterior , o una posición equivalente , si el RVR / visibilidad notificado es inferior a los mínimos aplicables .
Cuando no se disponga del RVR , los valores RVR podrán deducirse mediante la conversión de la visibilidad notificada de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.430 , punto h ) .
Si después de haber pasado la radiobaliza exterior o una posición equivalente de acuerdo con el punto a ) , el RVR / visibilidad notificado resulta inferior al mínimo aplicable , podrá continuarse la aproximación hasta la DA / H o MDA / H.
Cuando no exista ninguna radiobaliza exterior ni posición equivalente , el comandante , o el piloto en quien se haya delegado la conducción del vuelo , tomará la decisión de seguir o frustrar la aproximación antes de descender por debajo de 1000 pies sobre el aeródromo en el último segmento de la aproximación .
Si la MDA / H es de 1000 pies o superior sobre el aeródromo , el operador deberá establecer una altura para cada procedimiento de aproximación , por debajo de la cual no deberá continuarse la aproximación si el RVR / visibilidad es inferior a los mínimos aplicables .
La aproximación podrá continuarse por debajo de la DA / H o MDA / H , y podrá completarse el aterrizaje , siempre que se establezca y mantenga la referencia visual requerida en la DA / H o MDA / H.
El valor del RVR de la zona de toma de contacto será siempre el valor determinante .
Si existe información del RVR en el punto medio de la pista y en el extremo de parada , y esta información es pertinente , deberá ser también determinante .
Nota:«Pertinente » , en este contexto , indica la parte de la pista utilizada durante la fase de alta velocidad del aterrizaje hasta una velocidad de aproximadamente 60 nudos .
Procedimientos operacionales — Altura de cruce del umbral
El operador establecerá procedimientos operacionales concebidos para asegurar que cuando un avión esté realizando una aproximación de precisión cruce el umbral con un margen seguro , en configuración y actitud de aterrizaje .
Diario de a bordo
El comandante se asegurará de que se completen las anotaciones del diario de a bordo .
Comunicación de incidencias
alguna persona sufra lesiones mortales o graves como consecuencia de :
hallarse en el avión ,
entrar en contacto directo con alguna parte del avión , entre las que se incluyen las partes que se hayan desprendido del avión , o
la exposición directa al chorro de un reactor ,
excepto cuando las lesiones obedezcan a causas naturales , hayan sido autoinfligidas o causadas por otras personas o se trate de lesiones sufridas por polizones escondidos fuera de las áreas destinadas normalmente a los pasajeros o la tripulación , o
el avión sufra daños o roturas estructurales que alteren de manera adversa sus características de resistencia estructural y de performance o sus características de vuelo , y que exigirían normalmente una reparación importante , o la sustitución del componente afectado , excepto si se trata de un fallo o daño en los motores , cuando el daño se limite al motor , su capó o accesorios ; o de daños limitados a las hélices , extremos de ala , antenas , neumáticos , frenos , carenas , pequeñas abolladuras o perforaciones en el revestimiento del avión , o
el avión desaparezca o sea totalmente inaccesible .
Comunicación de incidentes .
El operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de incidentes teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ) siguiente :
el OPS 1 085.b ) especifica las responsabilidades de los miembros de la tripulación de comunicar incidentes que pongan o pudieran poner en peligro la seguridad de la operación ;
el comandante o el operador de un avión presentarán a la Autoridad un informe sobre cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad de la operación ;
los informes se remitirán dentro del plazo de 72 horas desde el momento en que se detectó el incidente , a menos que lo impidan circunstancias excepcionales ;
el comandante garantizará que todos los defectos técnicos conocidos o sospechados y toda superación de las limitaciones que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo se hagan constar en el registro técnico del avión .
Si el defecto o la superación de las limitaciones técnicas pone o pudiera poner en peligro la seguridad de la operación , el comandante deberá , asimismo , iniciar el proceso para remitir un informe a la Autoridad de acuerdo con lo dispuesto en el punto b).2 ) anterior ;
en caso de incidentes que se comuniquen de acuerdo con los puntos b).1 ) , b).2 ) y b).3 ) anteriores , y que estén originados directa o indirectamente por cualquier fallo , mal funcionamiento o defecto del avión , su equipo o cualquier elemento del equipo de apoyo en tierra , o que causen o pudiera causar efectos negativos en el mantenimiento de la aeronavegabilidad del avión , el operador deberá informar , asimismo , a la organización responsable del diseño o al proveedor , o , si procede , a la organización responsable del mantenimiento de la aeronavegabilidad , al tiempo que remite el informe a la Autoridad .
Comunicación de accidentes e incidentes graves .
El operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de accidentes e incidentes graves teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ) siguiente .
El comandante notificará al operador cualquier accidente o incidente grave que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo .
En caso de incapacitación del comandante , realizará la notificación cualquier otro miembro de la tripulación que pueda hacerlo , teniendo en cuenta la cadena de mando especificada por el operador .
El operador se asegurará de que la Autoridad del Estado del operador , la Autoridad apropiada más cercana ( si no es la Autoridad del Estado del operador ) , y cualquier otra organización que el Estado del operador requiera que sea notificada , reciban notificación por el medio más rápido disponible de cualquier accidente o incidente grave y — únicamente en el caso de accidentes — al menos antes de que se mueva el avión , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
El comandante o el operador remitirán un informe a la Autoridad del Estado del operador dentro de las 72 horas siguientes al momento en que se produjo el accidente o incidente grave .
Informes específicos .
Se describen a continuación aquellos sucesos que requieren métodos de comunicación y notificación específicos .
una cuasi colisión con cualquier otro objeto volador , o
procedimientos defectuosos de tránsito aéreo o incumplimiento de los procedimientos aplicables por los servicios de tránsito aéreo o por la tripulación de vuelo ,
fallo de las instalaciones de los servicios de tránsito aéreo .
Además , el comandante notificará el incidente a la Autoridad .
Avisos de resolución ( RA ) del sistema anticolisión de a bordo ( ACAS ) .
Cuando un avión en vuelo haya tenido que maniobrar como respuesta a un aviso de resolución del sistema ACAS el comandante así lo notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo y remitirá un informe ACAS al respecto a la Autoridad .
Peligro de choque y choque con aves :
El comandante informará inmediatamente a la dependencia local de los servicios de tránsito aéreo cuando observe un peligro potencial relacionado con aves .
Si sabe que se ha producido un choque con aves , el comandante presentará a la Autoridad el correspondiente informe escrito después de aterrizar , siempre que el avión del que sea responsable haya sufrido un choque con aves que haya producido un daño significativo al avión , o haya ocasionado la pérdida o el mal funcionamiento de cualquier servicio esencial .
Si el impacto se descubre cuando el comandante no está disponible , el operador será el responsable de remitir el informe .
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas .
El operador informará a la Autoridad de los incidentes y accidentes con mercancías peligrosas y a la Autoridad correspondiente en el Estado en que se produjo el accidente o incidente grave , conforme a lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1225 .
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al suceso , a menos que lo impidan circunstancias excepcionales , e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Si fuera necesario , deberá hacerse un informe posterior , tan pronto como sea posible , con todas las informaciones adicionales observadas ( véase también el OPS 1 225 ) .
Interferencia ilícita .
Tras un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión y tan pronto como sea posible , el comandante o , en su ausencia , el operador presentará un informe a la Autoridad local y a la Autoridad del Estado del operador ( véase también el OPS 1.1245 ) .
Condiciones potencialmente peligrosas .
El comandante notificará a la correspondiente dependencia del servicio de tránsito aéreo , tan pronto como sea posible , las condiciones potencialmente peligrosas que se encuentren durante el vuelo , tales como irregularidades en las instalaciones de tierra o de navegación , fenómenos meteorológicos o nubes de cenizas volcánicas .
Apéndice 1 del OPS 1.270
Los procedimientos que establezca el operador para garantizar que el equipaje de mano y la carga se estiben de forma adecuada y segura , tendrán en cuenta lo siguiente :
todo bulto que se lleve en la cabina deberá estibarse solamente en un lugar que lo pueda contener ;
no deberán rebasarse las limitaciones de masa que se indican en el rótulo de los compartimentos de equipaje de mano ;
no deberá colocarse equipaje debajo de los asientos , a menos que el asiento esté equipado con una barra de contención y las dimensiones del equipaje permitan que dicha barra lo retenga ;
no deberán colocarse bultos en los lavabos ni contra mamparas que no les impidan desplazarse hacia delante , de lado o hacia arriba , salvo que las mamparas lleven un rótulo que especifique la mayor masa que se podrá colocar allí ;
las dimensiones del equipaje y la carga que se coloquen en armarios deberán permitir que los pestillos de las puertas cierren con seguridad ;
el equipaje y la carga se colocarán en lugares en que no impidan el acceso a los equipos de emergencia , y
antes del despegue , del aterrizaje y siempre que se enciendan las señales de abrocharse el cinturón , o se haya dado esta instrucción de otra forma , se comprobará que el equipaje está colocado de modo que no impida la evacuación del avión ni cause daños al caerse ( o moverse ) , según la fase de vuelo correspondiente .
Apéndice 1 del OPS 1 305
Carga / descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros
El operador establecerá procedimientos operacionales para la carga / descarga de combustible mientras haya pasajeros embarcando , a bordo o desembarcando , con el fin de garantizar que se tomen las siguientes precauciones :
una persona cualificada deberá permanecer en un lugar establecido durante las operaciones de carga de combustible con pasajeros a bordo .
Esta persona deberá ser capaz de llevar a cabo los procedimientos de emergencia relacionados con la protección y la lucha contra incendios , manejar las comunicaciones e iniciar y dirigir una evacuación ;
se establecerá y mantendrá operativa una comunicación bidireccional por el sistema de comunicación interna del avión o por otro medio adecuado , entre el personal de tierra que supervise la carga de combustible y el personal cualificado a bordo del avión ;
deberá avisarse a la tripulación , personal y pasajeros de que va a tener lugar el abastecimiento o descarga de combustible ;
deberán apagarse las señales de abrocharse los cinturones ;
deberán estar encendidas las señales de « NO FUMAR » , así como las luces interiores que permiten reconocer las salidas de emergencia ;
deberán darse instrucciones a los pasajeros para que se desabrochen los cinturones de seguridad y se abstengan de fumar ;
deberá haber a bordo , y estar preparado para una evacuación inmediata de emergencia , un número suficiente de personal cualificado ;
si se detecta la presencia en el avión de gases del combustible o si surge algún otro peligro durante el abastecimiento / descarga , deberá interrumpirse inmediatamente la operación ;
deberá mantenerse despejada en tierra la zona situada debajo de las salidas previstas para la evacuación de emergencia y el despliegue de las rampas , y
deberán tomarse medidas para realizar una evacuación segura y rápida .
Apéndice 1 del OPS 1 375
Comprobación del combustible en vuelo :
El comandante deberá asegurarse de que se compruebe en vuelo el combustible a intervalos regulares .
Deberá anotarse y evaluarse el combustible remanente para :
comparar el consumo real con el consumo previsto ,
comprobar que haya suficiente combustible remanente para completar el vuelo , y
determinar la cantidad de combustible que se espera que quede al llegar a destino .
Deberán registrarse los datos pertinentes sobre el combustible .
Gestión del combustible en vuelo :
Si como resultado de una comprobación en vuelo del combustible , el remanente que se calcula para el momento de la llegada a destino es menor que el combustible requerido para destinos alternativos más el combustible de reserva final , el comandante deberá tener en cuenta el tráfico y las condiciones de operación prevalecientes en el aeródromo de destino , así como las condiciones de la ruta hasta un aeródromo de alternativa y las condiciones existentes en el aeródromo de alternativa de destino , con el fin de decidir si el vuelo procede hasta el aeródromo de destino o se desvía para no aterrizar con menos del combustible final de reserva .
En un vuelo a un aeródromo de destino aislado :
Deberá determinarse el último punto de desviación posible hacia cualquier aeródromo de alternativa disponible en ruta .
Antes de alcanzar este punto , el comandante evaluará el combustible que se prevé que quedará cuando el avión sobrevuele el aeródromo aislado , las condiciones meteorológicas , el tráfico y las condiciones operacionales predominantes en el aeródromo aislado y en cualquiera de los aeródromos de alternativa en ruta , antes de decidir si el vuelo procede hasta el aeródromo aislado o se desvía a un aeródromo de alternativa en ruta .
OPERACIONES TODO TIEMPO
Mínimos de utilización de aeródromo — Generalidades
( véase el apéndice 1 del OPS 1.430 )
El operador establecerá , para cada aeródromo que planifique utilizar , unos mínimos de utilización de aeródromo que no serán inferiores a los especificados en el apéndice 1 .
El método de determinación de esos mínimos deberá ser aceptable para la Autoridad .
Estos mínimos no serán inferiores a los que pudiera establecer para tales aeródromos el Estado del aeródromo , salvo que dicho Estado los apruebe específicamente .
Nota : El párrafo anterior no prohíbe el cálculo en vuelo de mínimos para un aeródromo de alternativa no planificado , si se efectúa de acuerdo con un método aceptado .
Al establecer los mínimos de utilización de aeródromo que se aplicarán a cualquier operación concreta , el operador deberá tener plenamente en cuenta :
el tipo , performance y características de manejo del avión ;
la composición de la tripulación de vuelo , su competencia y experiencia ;
las dimensiones y características de las pistas que puedan ser seleccionadas para su uso ;
la idoneidad y performance de las ayudas visuales y no visuales disponibles en tierra ;
los equipos de que dispone el avión para la navegación y / o control de la trayectoria de vuelo , en su caso , durante el despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada ;
los obstáculos en las áreas de aproximación , aproximación frustrada y ascenso que se requieren para la ejecución de procedimientos de contingencia y el necesario franqueamiento de obstáculos ;
la altitud / altura de franqueamiento de obstáculos para los procedimientos de aproximación por instrumentos , y
los medios para determinar las condiciones meteorológicas e informar de ellas .
Las categorías de aviones que se mencionan en la presente subparte se obtendrán de acuerdo con el método establecido en el apéndice 2 del OPS 1 430.c ) .
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen el siguiente significado :
En los aviones con sistema automático de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto asume el control del avión cuando se produce un fallo ;
En caso de fallo , el sistema de aterrizaje automático funciona como un sistema pasivo ante fallos ;
« sistema híbrido de aterrizaje operativo ante fallos » : es un sistema que consta de un sistema primario de aterrizaje automático pasivo ante fallos y un sistema secundario de guía independiente que permite al piloto terminar un aterrizaje manualmente cuando se produce un fallo del sistema primario ;
Nota : Un sistema secundario típico de guía independiente consta de una pantalla indicadora de datos que proporciona guía que normalmente adopta la forma de información de mando , pero que también puede ser información de situación ( o desviación ) .
Operaciones con baja visibilidad — Normas generales de operación
( véase el apéndice 1 del OPS 1 440 )
El operador no efectuará operaciones de categoría II o III a menos que :
cada avión afectado esté certificado para operaciones con una altura de decisión inferior a 200 pies o sin altura de decisión y esté equipado de acuerdo con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo , o equivalente aceptado por la Autoridad ;
se establezca y mantenga un sistema adecuado de registro de las aproximaciones y / o aterrizajes automáticos , culminados y frustrados , a fin de vigilar la seguridad global de la operación ;
las operaciones estén aprobadas por la Autoridad ;
la tripulación de vuelo esté formada por dos pilotos , como mínimo , y
la altura de decisión se determine mediante un radioaltímetro .
El operador no efectuará despegues con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categoría A , B y C ) , o un RVR inferior a 200 m ( aviones de categoría D ) a no ser que lo apruebe la Autoridad .
Operaciones con baja visibilidad — Condiciones del aeródromo
El operador no utilizará un aeródromo para las operaciones de categoría II o III a menos que el aeródromo esté aprobado para esas operaciones por el Estado en cuyo territorio esté situado .
El operador verificará que se han establecido , y están en vigor , procedimientos de baja visibilidad ( LVP ) , en aquellos aeródromos en que se van a llevar a cabo tales operaciones .
Operaciones con baja visibilidad — Entrenamiento y cualificaciones
( véase el apéndice 1 del OPS 1 450 )
El operador deberá asegurarse de que , antes de efectuar operaciones de despegue de baja notoriedad y de categoría II y III :
cada miembro de la tripulación de vuelo :
haya completado los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el apéndice 1 , incluido el entrenamiento con simulador de vuelo , operando con los valores límite de RVR y altura de decisión que correspondan a la aprobación de categoría II / III del operador , y
esté cualificado de acuerdo con el apéndice 1 ;
se efectúe el entrenamiento y verificación de acuerdo con un programa detallado aprobado por la Autoridad e incluido en el manual de operaciones .
Este entrenamiento es adicional al indicado en la subparte N , y
las cualificaciones de la tripulación de vuelo sean específicas para el tipo de operación y el tipo de avión .
Operaciones con baja visibilidad — Procedimientos operacionales
( véase el apéndice 1 del OPS 1 455 )
El operador deberá establecer procedimientos e instrucciones para su utilización en operaciones de despegue con baja visibilidad y de categoría II y III .
Estos procedimientos deberán incluirse en el manual de operaciones y contendrán las funciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el rodaje , despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada , en su caso .
El comandante deberá asegurarse de que :
el estado de las ayudas visuales y no visuales sea suficiente antes de iniciar un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III ;
los LVP adecuados estén en vigor , según la información recibida de los Servicios de tránsito aéreo , antes de iniciar un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III , y
los miembros de la tripulación de vuelo estén debidamente cualificados antes de iniciar un despegue con baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( aviones de categorías A , B y C ) , o 200 m ( aviones de categoría D ) , o una aproximación de categoría II o III .
Operaciones con baja visibilidad — Equipo mínimo
El operador incluirá en el manual de operaciones el equipo mínimo que debe estar operativo al comienzo de un despegue con baja visibilidad o una aproximación de categoría II o III , de acuerdo con el manual de vuelo del avión u otro documento aprobado .
El comandante comprobará que el estado del avión y de los correspondientes sistemas de a bordo es adecuado para la operación específica que se va a realizar .
Mínimos de operación VFR
( véase el apéndice 1 del OPS 1 465 )
los vuelos visuales se realicen de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) y el cuadro del apéndice 1 del OPS 1 465 ;
no se inicien vuelos VFR especiales cuando la visibilidad sea inferior a 3 km , y que no se realicen en ningún caso cuando la visibilidad sea inferior a 1,5 km .
Apéndice 1 del OPS 1 430
Mínimos de despegue
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán expresarse como límites de visibilidad o de alcance visual de pista ( RVR ) , teniendo en cuenta todos los factores pertinentes para cada aeródromo que se planifique utilizar y para las características del avión .
Cuando haya necesidad específica de ver y evitar obstáculos en la salida y / o en un aterrizaje forzoso deberán especificarse condiciones adicionales ( por ejemplo , techo de nubes ) .
El comandante no iniciará el despegue a menos que las condiciones meteorológicas en el aeródromo de salida sean iguales o mejores que los mínimos aplicables al aterrizaje en ese mismo aeródromo , salvo que esté disponible un aeródromo de alternativa al de despegue adecuado .
Cuando se notifique que la visibilidad meteorológica está por debajo de la exigida para el despegue y no se notifique un RVR , solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Cuando no haya sido notificada la visibilidad meteorológica ni esté disponible el RVR solo se podrá iniciar el despegue si el comandante puede determinar que el RVR o la visibilidad en la pista de despegue son iguales o mejores que el mínimo requerido .
Referencia visual .
Deberán seleccionarse los mínimos de despegue que garanticen un guiado suficiente para controlar el avión tanto en el caso de un despegue abortado en circunstancias adversas como en la continuación del mismo tras un fallo del grupo motor crítico .
RVR / Visibilidad requeridos
En el caso de aviones multimotores cuya performance sea tal que , en caso de fallo del grupo motor crítico en cualquier momento del despegue , el avión pueda , bien interrumpir el despegue , o continuarlo hasta una altura de 1500 pies sobre el aeródromo , franqueando al mismo tiempo los obstáculos con los márgenes requeridos , los mínimos de despegue que establezca el operador deberán expresarse como valores de RVR / visibilidad que no sean inferiores a los que figuran en el siguiente cuadro 1 , excepto lo dispuesto en el punto 4 siguiente :
RVR / Visibilidad para el despegue
Nota 1 : Los valores más elevados son aplicables a los aviones de categoría D.
Nota 2 : Para las operaciones nocturnas deberán estar encendidas como mínimo las luces de borde y extremo de pista .
Nota 3 : El valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por la evaluación del piloto .
Nota 4 : Se deberán alcanzar los valores requeridos de RVR en todos los puntos de notificación RVR significativos , con la excepción del que figura en la nota 3 anterior .
RVR / Visibilidad para el despegue
Instalaciones
RVR / Visibilidad
( Nota 3 )
Ninguna ( solo de día )
Luces de borde de pista y / o marca de eje de pista
250/300 m ( Notas 1 y 2 )
Luces de borde de pista y de eje de pista
200/250 m ( Nota 1 )
Luces de borde y eje de pista e información múltiple sobre RVR
150/200 m ( Notas 1 y 4 )
En el caso de aviones multimotores cuya performance sea tal que no puedan cumplir las condiciones de performance del punto a).3).i ) anterior si les falla un grupo motor crítico , puede ser necesario que aterricen inmediatamente y que vean y eviten los obstáculos en el área de despegue .
Estos aviones se podrán operar con los siguientes mínimos de despegue , siempre que puedan cumplir los criterios aplicables de franqueamiento de obstáculos , suponiendo el fallo de un motor a la altura especificada .
Los mínimos de despegue establecidos por el operador deberán basarse en una altura desde la cual se pueda construir una trayectoria neta de despegue con un motor inoperativo .
Los valores mínimos de RVR utilizados no podrán ser inferiores a los que figuran en los cuadros 1 anterior o 2 siguiente .
Altura sobre la pista a la que se supone que falla el motor , en relación con RVR / Visibilidad
Nota 1:1500 m también es aplicable si no se puede construir una trayectoria de vuelo de despegue positiva .
Nota 2 : El valor notificado de RVR / Visibilidad representativo de la parte inicial del recorrido de despegue puede ser sustituido por la evaluación del piloto .
RVR / Visibilidad de despegue — trayectoria de vuelo
Altura sobre la pista de despegue a la que se supone que falla el motor
RVR / Visibilidad ( Nota 2 )
< 50 pies
> 300 pies
1500 m ( Nota 1 )
Cuando no se disponga de notificación RVR o de visibilidad meteorológica , el comandante no iniciará el despegue a no ser que pueda determinar que las condiciones reales cumplen los mínimos de despegue aplicables .
Excepciones al punto a).3).i ) anterior :
sujeto a la aprobación de la Autoridad , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de los puntos A ) a E ) siguientes , el operador podrá reducir los mínimos de despegue a 125 m RVR ( aviones de categoría A , B y C ) , o 150 m RVR ( aviones de categoría D ) cuando :
se estén aplicando los procedimientos de baja visibilidad ;
estén en funcionamiento luces de eje de pista de alta intensidad espaciadas 15 m o menos , y luces de borde de pista de alta intensidad espaciadas 60 m o menos ;
los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado satisfactoriamente el entrenamiento en un simulador de vuelo ;
se disponga de un segmento visual de 90 m desde la cabina de vuelo cuando se inicie el recorrido de despegue , y
el valor requerido de RVR se haya alcanzado en todos los puntos significativos de notificación RVR ,
sujeto a la aprobación de la Autoridad , el operador de un avión que utilice un sistema aprobado de guiado lateral para el despegue podrá reducir los mínimos de despegue a un RVR inferior a 125 m ( aviones de categoría A , B y C ) o de 150 m ( aviones de categoría D ) , pero no inferior a 75 m , siempre que se disponga de protección de pista y de instalaciones equivalentes a las de operaciones de aterrizaje de categoría III .
Aproximación que sea de no precisión
Mínimos del sistema
El operador garantizará que los mínimos del sistema para los procedimientos de aproximación que sean de no precisión , basados en la utilización de ILS sin guía electrónica de senda de planeo ( solo LLZ ) , VOR , NDB , SRA o VDF no sean menores que los valores de MDH recogidos en el cuadro 3 siguiente .
Cuadro 3
Mínimos del sistema para ayudas a las aproximaciones que sean de no precisión
Instalaciones
MDH mínima
ILS ( sin guía electrónica de senda de planeo — LLZ )
SRA ( terminando a 0,5 mn )
SRA ( terminando a 1 mn )
SRA ( terminando a 2 mn )
VDF ( QDM y QGH )
Altura mínima de descenso .
El operador se asegurará de que la altura mínima de descenso para una aproximación que sea de no precisión no sea inferior a :
la OCH / OCL para la categoría del avión , o
el mínimo del sistema .
Referencia visual .
El piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la MDA / MDH a menos que una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede sea claramente visible e identificable por el piloto :
elementos del sistema de luces de aproximación ,
el umbral ,
las marcas del umbral ,
las luces del umbral ,
las luces de identificación del umbral ,
el indicador visual de senda de planeo ,
el área de toma de contacto o las marcas del área de toma de contacto ,
las luces del área de toma de contacto ,
las luces de borde de pista , u
otras referencias visuales aceptadas por la Autoridad .
RVR requerido .
Los mínimos más bajos que empleará el operador para las aproximaciones que sean de no precisión serán los siguientes :
Nota 1 : Las instalaciones completas incluyen las marcas de pista , 720 m o más de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Las luces deberán estar encendidas .
Nota 2 : Las instalaciones intermedias incluyen las marcas de pista , 420-719 m de luces de aproximación HI / MI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Nota 3 : Las instalaciones básicas incluyen las marcas de pista , menos de 420 m de luces de aproximación HI / MI , cualquier longitud de luces de aproximación LI , luces de borde de pista , luces de umbral y luces de extremo de pista .
Nota 4 : Las instalaciones sin luces de aproximación incluyen las marcas de pista , luces de borde de pista , luces de umbral , luces de extremo de pista o ninguna luz en absoluto .
Nota 5 : Los cuadros solo serán de aplicación a las aproximaciones usuales con una trayectoria nominal de descenso de no más de 4o .
Para trayectorias de descenso mayores se requerirá además que esté visible una guía visual de la senda de planeo en la altura mínima de descenso ( por ejemplo , PAPI ) .
Nota 6 : Las anteriores cifras serán valores de RVR notificados o la visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 7 : La MDH que se menciona en los cuadros 4a , 4b , 4c y 4d se refiere al cálculo inicial de MDH .
Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos , por ejemplo , conversión en MDA .
Cuadro 4a
RVR para aproximaciones que sean de no precisión — Instalaciones completas
Mínimos para aproximaciones que sean de no precisión
Instalaciones completas ( Notas 1 , 5 , 6 y 7 )
RVR / categoría de avión
650 pies y alturas superiores
Cuadro 4b
RVR para aproximaciones que sean de no precisión — Instalaciones intermedias
Instalaciones intermedias ( Notas 2 , 5 , 6 y 7 )
Cuadro 4c
RVR para aproximaciones que sean de no precisión — Instalaciones básicas
Instalaciones básicas ( Notas 3 , 5 , 6 y 7 )
Cuadro 4d
RVR para aproximaciones que sean de no precisión — Instalaciones sin luces de aproximación
Instalaciones sin luces de aproximación ( Notas 4 , 5 , 6 y 7 )
Operaciones nocturnas .
Para las operaciones nocturnas deberán estar encendidas como mínimo las luces de borde , umbral y extremo de pista .
Aproximación de precisión — Operaciones de categoría I
Generalidades .
Una operación de categoría I consiste en una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que utiliza ILS , MLS o PAR con una altura de decisión no inferior a 200 pies y con un alcance visual de pista no inferior a 550 m.
Altura de decisión .
El operador garantizará que la altura de decisión que se emplee en una aproximación de precisión de categoría I no sea inferior a :
la altura mínima de decisión que se especifique en el manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida ,
Un piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría I , determinada de acuerdo con el punto c).2 ) anterior , a menos que , como mínimo , el piloto pueda ver e identificar claramente una de las siguientes referencias visuales de la pista a la que se procede :
las luces del área de toma de contacto , o
las luces de borde de pista .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría I serán los siguientes :
Cuadro 5
RVR para aproximaciones de categoría I en relación con instalaciones y DH
Nota 5 : Las anteriores cifras serán valores de RVR notificados o la visibilidad meteorológica convertida en RVR como en el punto h ) .
Nota 6 : El cuadro es aplicable a las aproximaciones usuales con un ángulo de senda de planeo de hasta 4o inclusive .
Nota 7 : La DH que se menciona en el cuadro 5 se refiere al cálculo inicial de DH .
Al seleccionar el RVR asociado no es preciso tener en cuenta un redondeo a la decena más próxima de pies , que se podrá hacer con fines operativos , por ejemplo , conversión en DA .
Mínimos de categoría I
Altura de decisión ( Nota 7 )
Instalaciones / RVR ( Nota 5 )
Completas
( Notas 1 y 6 )
Intermedias
( Notas 2 y 6 )
Básicas
( Notas 3 y 6 )
Ninguna
( Notas 4 y 6 )
301 pies y alturas superiores
Operaciones con un solo piloto .
Para las operaciones con un solo piloto , el operador deberá calcular el RVR mínimo para todas las aproximaciones de acuerdo con el OPS 1 430 y con el presente apéndice .
No se permitirá un RVR inferior a 800 m , excepto cuando se utilice un piloto automático apropiado acoplado a un ILS o MLS , en cuyo caso son aplicables los mínimos normales .
La altura de decisión que se aplique no debe ser inferior a 1,25 veces la altura mínima de uso del piloto automático .
Aproximación de precisión — Operaciones de categoría II
Una operación de categoría II consiste en una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplea ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 200 pies pero no inferior a 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 300 m.
El operador garantizará que la altura de decisión para una operación de categoría II no sea menor que :
la altura mínima de decisión que se especifique en el manual de vuelo del avión , si se ha establecido ,
la OCH / OCL para la categoría del avión ,
la altura de decisión para la que la tripulación de vuelo está autorizada a operar , o
El piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión de categoría II , determinada de acuerdo con el punto d).2 ) anterior , a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
Esta referencia visual deberá incluir un elemento lateral del aspecto del terreno , es decir , una barra luminosa transversal de aproximación , o el umbral de aterrizaje , o una barreta de las luces del área de toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría II serán los siguientes :
Cuadro 6
RVR para aproximaciones de categoría II en relación con DH
Nota 1 : La referencia a « Piloto automático acoplado hasta por debajo de la DH » en este cuadro significa la utilización continuada del piloto automático hasta una altura que no sea superior al 80 % de la DH aplicable .
Por lo tanto , los requisitos de aeronavegabilidad podrán , debido a la altura mínima de conexión del piloto automático , afectar a la DH aplicable .
Nota 2 : Podrán utilizarse 300 m para un avión de categoría D que esté efectuando un aterrizaje automático .
Mínimos de categoría II
A , B y C
RVR / Avión de categorías
RVR / Avión de categoría D
100-120 pies
300 m ( Nota 2)/350 m
121-140 pies
> 141 pies
Aproximación de precisión — Operaciones de categoría III
Las operaciones de categoría III se subdividen como sigue :
Operaciones de categoría III A. Una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplee ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 100 pies , y
un alcance visual de pista no inferior a 200 m.
Operaciones de categoría III B. Una aproximación y aterrizaje de precisión por instrumentos que emplee ILS o MLS con :
una altura de decisión por debajo de 50 pies , o sin altura de decisión , y
un alcance visual de pista inferior a 200 m , pero no inferior a 75 m.
Nota : Cuando la altura de decisión ( DH ) y el alcance visual de pista ( RVR ) no correspondan a la misma categoría , el RVR determinará la categoría de la operación .
Para las operaciones en las cuales se use una altura de decisión , el operador garantizará que la misma no sea inferior a :
la altura mínima hasta la que se puede utilizar la ayuda de aproximación de precisión sin la referencia visual requerida , o
la altura de decisión a la que esté autorizada a operar la tripulación de vuelo .
Operaciones sin altura de decisión .
Las operaciones sin altura de decisión solo se podrán llevar a cabo si :
la operación sin altura de decisión está autorizada en el manual de vuelo del avión ,
las ayudas de aproximación y las instalaciones del aeródromo pueden soportar operaciones sin altura de decisión , y
el operador tiene autorización para las operaciones de categoría III sin altura de decisión .
Nota : En el caso de una pista de categoría III se podrán aceptar las operaciones sin altura de decisión , siempre que no estén específicamente restringidas en las publicaciones de la AIP o en un NOTAM .
Referencia visual .
En operaciones de categoría IIIA , y en operaciones de categoría IIIB con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada de acuerdo con el punto e).2 ) anterior a menos que se tenga y se pueda mantener una referencia visual que contenga un segmento de , como mínimo , tres luces consecutivas , tomando como referencia el eje de las luces de aproximación , o las luces del área de toma de contacto , o de eje de pista , o las luces de borde de pista , o una combinación de ellas .
En operaciones de categoría IIIB con un sistema de control de vuelo operativo ante fallos que utilice altura de decisión , el piloto no podrá continuar una aproximación por debajo de la altura de decisión determinada conforme al punto e).2 ) anterior a menos que se tenga y pueda mantenerse una referencia visual que contenga como mínimo una luz del eje de pista .
En operaciones de categoría III sin altura de decisión no existen requisitos para el contacto visual con la pista antes de la toma de contacto .
Los mínimos más bajos que utilizará el operador para las operaciones de categoría III serán los siguientes :
Cuadro 7
RVR para aproximaciones de categoría III en relación con sistemas de control / guiado de la carrera de aterrizaje y DH
Nota 1 : Acciones de la tripulación en caso de fallo del piloto automático o por debajo de la altitud de decisión en operaciones de pasivo ante fallos de la categoría III .
Nota 2 : Para aviones certificados de conformidad con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo 321.b).3 ) .
Nota 3 : La redundancia del sistema de control de vuelo está determinada de conformidad con las CS-AWO sobre operaciones todo tiempo por la mínima altura de decisión certificada .
Mínimos de categoría III
Categoría de aproximación
Altura de decisión ( pies )
Sistema de control / guiado de la carrera de aterrizaje
Menos de 100 pies
No requerido
200 m ( Nota 1 )
Pasivo ante fallos
150 m ( Notas 1 y 2 )
Menos de 50 pies
Menos de 50 pies o sin DH
Operativo ante fallos
Los mínimos más bajos que emplearán los operadores para la aproximación en circuito serán los siguientes :
Cuadro 8
Visibilidad y MDH para aproximación en circuito en relación con la categoría del avión
Categoría de avión
Visibilidad meteorológica mínima
La aproximación en circuito con tramos prescritos es un procedimiento aceptable dentro de lo establecido en el presente punto f ) .
Aproximación visual .
El operador no utilizará un RVR menor de 800 m para una aproximación visual .
Conversión de visibilidad meteorológica notificada en RVR .
El operador garantizará que no se utilice la conversión de visibilidad meteorológica en RVR para calcular los mínimos de despegue , los mínimos para las categorías II o III , o cuando se disponga de un RVR notificado .
Nota : Si el RVR notificado está por encima del valor máximo fijado por el operador del aeródromo , por ejemplo « RVR superior a 1500 m » , no se considerará en este contexto como RVR notificado , y podrá utilizarse la Tabla de Conversión .
Cuando se convierta la visibilidad meteorológica en RVR en las demás circunstancias que no sean las del punto h).1 ) anterior , el operador garantizará que se utilice el siguiente cuadro :
Cuadro 9
Día
Noche
Iluminación de gran intensidad de aproximación y pista
1,5 Sin luces 1,0
Apéndice 2 del OPS 1 430.c )
Categorías de aviones — Operaciones todo tiempo
Clasificación de aviones
El criterio que se tiene en cuenta para la clasificación de los aviones por categorías es la velocidad indicada en el umbral ( VAT ) , que es igual a la velocidad de entrada en pérdida ( VSO ) multiplicada por 1,3 , o VSIG multiplicada por 1,23 en la configuración de aterrizaje y con la masa máxima de aterrizaje certificada .
Si se conocen tanto VSO como VS1 G , se utilizará el valor más alto de VAT resultante .
Las categorías que corresponden a los valores de VAT se indican en el siguiente cuadro :
Menos de 91 kt
De 91 a 120 kt
De 121 a 140 kt
De 141 a 165 kt
De 166 a 210 kt
La configuración de aterrizaje que deba tenerse en cuenta deberá ser definida por el operador o por el fabricante del avión .
Cambio permanente de categoría ( masa máxima de aterrizaje )
El operador podrá imponer una masa de aterrizaje permanente más baja , y utilizar esa masa para determinar la VAT si así lo aprueba la Autoridad .
La categoría que se defina para un avión determinado deberá ser un valor permanente y , por consiguiente , independiente de las condiciones cambiantes de las operaciones diarias .
Apéndice 1 del OPS 1 440
Operaciones con baja visibilidad — Normas generales de operación
Para la introducción y aprobación de las operaciones de baja visibilidad serán de aplicación los siguientes procedimientos .
Demostración operacional .
El propósito de la demostración operacional es determinar o validar el uso y efectividad de los sistemas de guía de vuelo del avión , del entrenamiento , de los procedimientos que utiliza la tripulación de vuelo , del programa de mantenimiento y de los manuales aplicables al programa de categoría II / III que se aprueben .
Deberán efectuarse como mínimo 30 aproximaciones y aterrizajes en operaciones que utilicen sistemas de categoría II / III instalados en cada tipo de avión si la DH requerida es de 50 pies o superior .
Si la DH es inferior a 50 pies , como mínimo deberán realizarse 100 aproximaciones y aterrizajes , salvo que la Autoridad apruebe otra cosa .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , deberá demostrar que las diversas variantes funcionan satisfactoriamente , pero no tendrá que realizar una demostración exhaustiva de cada variante .
La Autoridad podrá aceptar asimismo una reducción de las aproximaciones y aterrizajes fundada en el crédito que se otorgue a la experiencia adquirida por otro operador con un AOC expedido de conformidad con el OPS 1 que explote el mismo tipo o variante de avión y siga los mismos procedimientos .
Si el número de aproximaciones insatisfactorias excede del 5 % del total ( por ejemplo aterrizajes insatisfactorios , desconexiones de los sistemas ) , el programa de evaluación deberá aumentarse en tramos de al menos diez aproximaciones y aterrizajes , hasta que el porcentaje total de fallos no exceda del 5 % .
Recopilación de datos para demostraciones operacionales .
Cada uno de los solicitantes deberá desarrollar un método de recopilación de datos ( por ejemplo un formulario para uso de la tripulación de vuelo ) para registrar la performance de aproximación y aterrizaje .
Se pondrán a disposición de la Autoridad , para su evaluación , los datos resultantes y un resumen de los datos de la demostración .
Análisis de datos .
Se documentarán y analizarán las aproximaciones y / o los aterrizajes automáticos insatisfactorios .
Seguimiento continuado
Después de obtener la autorización inicial , el operador deberá controlar continuamente las operaciones , con el fin de detectar cualquier tendencia al mal funcionamiento antes de que se haga peligrosa .
Para ello se podrán utilizar los informes de la tripulación de vuelo .
Deberá conservarse la siguiente información durante un período de 12 meses :
por tipo de avión , el número total de aproximaciones en las que se empleó equipo de a bordo de categoría II o III para efectuar aproximaciones satisfactorias , reales o de prácticas , con los mínimos de categoría II o III aplicables , y
por aeródromo y avión matriculado , informes de aproximaciones y / o aterrizajes automáticos no satisfactorios , en las siguientes categorías :
fallos de equipos de a bordo ,
problemas con las instalaciones de tierra ,
aproximaciones frustradas a causa de instrucciones ATC , u
otros motivos .
El operador deberá establecer un procedimiento para verificar la performance del sistema automático de aterrizaje de cada avión .
Períodos de transición
Operadores sin experiencia previa en categoría II o III
El operador sin experiencia previa en operaciones de categoría II o III podrá recibir aprobación para realizarlas cuando tenga una experiencia mínima de seis meses en operaciones de categoría I en el mismo tipo de avión .
Una vez que haya efectuado operaciones de categoría II o IIIA con el tipo de avión durante seis meses , el operador podrá recibir aprobación para operaciones de categoría IIIB .
Al conceder tales aprobaciones , la Autoridad podrá imponer , durante un período adicional , mínimos más elevados que los menores aplicables .
Normalmente , el aumento de los mínimos solo se referirá al RVR y / o a restringir las operaciones sin altura de decisión ; los mínimos que se aumenten deberán seleccionarse de forma que no requieran ningún cambio de los procedimientos operacionales .
Operadores con experiencia previa en categoría II o III .
Los operadores con experiencia previa en categoría II o III podrán obtener autorización para un período transitorio reducido mediante solicitud a la Autoridad .
Mantenimiento de los equipos de categoría II , III y de despegue con baja visibilidad .
El operador deberá establecer , en colaboración con el fabricante , instrucciones de mantenimiento de los sistemas de guía de a bordo , e incluirlas en el programa del operador para el mantenimiento del avión que se menciona en la parte M , punto M.A.302 , que deberá ser aprobado por la Autoridad .
Aeródromos y pistas en los que se puede operar
Cada combinación de tipo de avión , equipo de a bordo y pista deberá verificarse completando satisfactoriamente al menos una aproximación y aterrizaje en condiciones de categoría II o mejores , antes de iniciar operaciones de la categoría III .
Para las pistas con un terreno irregular antes del umbral o con otras deficiencias previsibles o conocidas , cada combinación de tipo de avión , equipo de a bordo y pista deberá verificarse mediante operaciones en condiciones de categoría I o mejores , antes de iniciar operaciones de las categorías II o III .
Si el operador tiene distintas variantes del mismo tipo de avión que utilicen los mismos sistemas básicos de control de vuelo y visualización o distintos sistemas básicos de control de vuelo y visualización en el mismo tipo de avión , deberá demostrar que las diversas variantes funcionan satisfactoriamente , pero no tendrá que realizar una demostración exhaustiva de cada combinación de variante y pista .
Los operadores que utilicen la misma combinación de tipo o variante de avión y de equipo de a bordo y sigan los mismos procedimientos podrán obtener recíprocamente crédito por la experiencia adquirida por los otros operadores y por sus historiales de cumplimiento del presente punto h ) .
Apéndice 1 del OPS 1 450
Operaciones con baja visibilidad — Entrenamiento y cualificaciones
Generalidades . El operador garantizará que los programas de entrenamiento de los miembros de la tripulación de vuelo para las operaciones de baja visibilidad incluyan cursos estructurados de entrenamientos en tierra , en simulador de vuelo y / o en vuelo .
El operador podrá abreviar el contenido del curso que se indica en los puntos 2 ) y 3 ) siempre que el contenido del curso abreviado sea aceptable para la Autoridad .
Los miembros de la tripulación de vuelo sin experiencia en categoría II o III deberán completar todo el programa de entrenamiento que se indica en los puntos b ) , c ) y d ) siguientes .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia en categoría II o III con otro operador podrán recibir un curso abreviado de entrenamiento en tierra .
Los miembros de la tripulación de vuelo con experiencia en categoría II o III con el operador podrán realizar un curso abreviado de entrenamiento en tierra , en simulador de vuelo y / o en vuelo .
El curso abreviado incluirá , como mínimo , los requisitos de los puntos d).1 ) , d).2).i ) o d).2).ii ) , según el caso , y d).3).i ) .
Entrenamiento en tierra .
El operador garantizará que el curso inicial de entrenamiento en tierra para las operaciones de baja visibilidad incluya , como mínimo :
características y limitaciones del ILS y / o MLS ;
características de las ayudas visuales ;
características de la niebla ;
capacidades y limitaciones operativas del sistema concreto de a bordo ;
efectos de las precipitaciones , acumulación de hielo , cizalladura del viento a poca altura y turbulencia ;
efectos de fallos específicos del avión ;
uso y limitaciones de los sistemas de evaluación del RVR ;
principios de los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
reconocimiento del fallo de los equipos de tierra y medidas que deben tomarse ;
procedimientos y precauciones con respecto al movimiento en superficie cuando el RVR es de 400 m o menor , y cualquier procedimiento adicional requerido para el despegue cuando el RVR sea inferior a 150 m ( 200 m para aviones de la categoría D ) ;
significado de las alturas de decisión basadas en el radioaltímetro y el efecto del perfil del terreno en la zona de aproximación en las lecturas del radioaltímetro y en los sistemas automáticos de aproximación / aterrizaje ;
importancia y significado de la altura de alerta , si procede , y actuación en caso de cualquier fallo por encima o por debajo de dicha altura ;
requisitos de cualificación para que los pilotos obtengan y mantengan la aprobación para llevar a cabo despegues de baja visibilidad y operaciones de categoría II o III , y
importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos .
Entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo
El operador garantizará que el entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo para las operaciones de baja visibilidad incluya :
comprobaciones del funcionamiento satisfactorio de los equipos , tanto en tierra como en vuelo ,
efecto en los mínimos debido a cambios en el estado de las instalaciones de tierra ,
seguimiento de los sistemas automáticos de control de vuelo y avisos del estado del aterrizaje automático , haciendo hincapié en la actuación necesaria en caso de fallo de dichos sistemas ,
actuación en caso de fallos en sistemas tales como motores , sistemas eléctricos , hidráulicos o de control de vuelo ,
efecto de la existencia de elementos de los que se sabe que están fuera de servicio y empleo de las listas de equipo mínimo ,
limitaciones operativas que resulten de la certificación de aeronavegabilidad ,
guía sobre las señales visuales necesarias en la altura de decisión , junto con la información de la máxima desviación de la senda de planeo o localizador que se permite , e
importancia y significado de la altura de alerta , si es de aplicación , y actuación en caso de cualquier fallo por encima y por debajo de ella .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo esté entrenado para llevar a cabo sus funciones , e instruido sobre la necesaria coordinación con otros miembros de la tripulación .
Deberá hacerse el máximo uso de simuladores de vuelo .
El entrenamiento deberá dividirse en fases que cubran la operación normal , sin fallos del avión o de los equipos , pero en todas las condiciones meteorológicas que se puedan encontrar y con escenarios detallados de fallos del avión y de los equipos que puedan afectar a las operaciones de categoría II o III .
Si el sistema del avión incluye el uso de sistemas híbridos u otros sistemas especiales ( tales como las pantallas de visualización frontal o equipos de visión mejorada ) , los miembros de la tripulación de vuelo deberán practicar el uso de esos sistemas en los modos normal y anormal durante la fase del entrenamiento en simulador de vuelo .
Deberán practicarse procedimientos de incapacitación que sean adecuados para los despegues de baja visibilidad y las operaciones de categoría II y III .
En el caso de aviones para los cuales no existan simuladores de vuelo , el operador garantizará que la fase de entrenamiento en vuelo específica de los escenarios visuales de las operaciones de categoría II se lleve a cabo en un simulador de vuelo específicamente aprobado para ese fin .
Este entrenamiento deberá incluir como mínimo cuatro aproximaciones .
El entrenamiento y procedimientos que sean específicos del tipo de avión se practicarán en el avión .
El entrenamiento inicial para categoría II y III deberá incluir como mínimo los siguientes ejercicios :
aproximación utilizando los correspondientes sistemas de guiado de vuelo , piloto automático y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , incluyendo la transición a vuelo visual y aterrizaje ,
aproximación con todos los motores operativos utilizando los correspondientes sistemas de guiado de vuelo , piloto automático y control instalados en el avión , hasta la altura adecuada de decisión , seguida de una aproximación frustrada ; todo ello sin referencia visual externa ,
cuando proceda , aproximaciones utilizando sistemas automáticos de vuelo que proporcionen enderezamiento , aterrizaje y carrera de aterrizaje automáticos , y
operación normal del sistema aplicable con y sin adquisición de la referencia visual en la altura de decisión .
Las fases posteriores de entrenamiento deberán incluir como mínimo :
aproximaciones con fallo de motor en diversas fases de la aproximación ,
aproximaciones con fallos de equipos críticos ( por ejemplo , sistemas eléctricos , de vuelo automático , ILS / MLS de tierra y / o de a bordo y monitores de estado ) ,
aproximaciones en las que , debido a fallos del equipo de vuelo automático , a bajo nivel de vuelo , sea necesaria , o bien
la reversión a vuelo manual para controlar el enderezamiento , el aterrizaje y el rodaje o la aproximación frustrada , o bien
la reversión a vuelo manual o a un modo automático degradado para controlar la aproximación frustrada desde , en o por debajo de una altura de decisión , incluida la que pueda dar lugar a una toma de contacto con la pista ,
fallos de sistemas que ocasionen una desviación excesiva del localizador y / o de la senda de planeo , tanto por encima como por debajo de la altura de decisión , en las condiciones visuales mínimas autorizadas para la operación .
Además , deberá practicarse la continuación con reversión a aterrizaje manual si la pantalla frontal muestra un modo degradado del sistema automático o si muestra únicamente el modo de enderezamiento , y
fallos y procedimientos específicos del tipo o variante de avión .
El programa de entrenamiento deberá incluir prácticas en el tratamiento de fallos que requieran la reversión a mínimos más altos .
El programa de entrenamiento deberá incluir el manejo del avión cuando , durante una aproximación de categoría III con fallo pasivo , el fallo cause la desconexión del piloto automático en o por debajo de la altura de decisión , cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menos .
Cuando se efectúen despegues con un RVR de 400 m o menor , se establecerá un entrenamiento para cubrir los fallos de sistemas y de motores que den lugar tanto a la continuación del despegue como a su aborto .
Requisitos del entrenamiento de conversión para efectuar despegues de baja visibilidad y operaciones de categoría II y III .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo que se esté adaptando a un nuevo tipo o variante de avión en el que vayan a efectuarse despegues con baja visibilidad y operaciones de categoría II y III , complete el entrenamiento sobre procedimientos para baja visibilidad que se expone a continuación .
La experiencia que se exige a los miembros de la tripulación de vuelo para realizar un curso abreviado se indica en los puntos a).2 ) y a).3 ) anterior :
El establecido en el punto b ) anterior , teniendo en cuenta el entrenamiento y la experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo en operaciones de categoría II y III .
Entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo :
un mínimo de ocho aproximaciones y / o aterrizajes en un simulador de vuelo ,
cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente a ese tipo de avión específico , se requerirá un mínimo de tres aproximaciones , incluyendo al menos una maniobra de motor y al aire en el avión ,
el correspondiente entrenamiento adicional , si se requiere cualquier tipo de equipos especiales , tales como pantallas frontales o equipos de visión mejorada .
Cualificaciones de la tripulación de vuelo .
Los requisitos de cualificación de la tripulación de vuelo son específicos para cada operador y cada tipo de avión :
el operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo complete una verificación antes de efectuar operaciones de categoría II o III ,
la verificación prescrita en el punto i ) puede ser sustituida por la superación satisfactoria del entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo que se establece en el punto d).2 ) anterior .
Vuelo en línea bajo supervisión .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo efectúe el siguiente vuelo en línea bajo supervisión :
para la categoría II , cuando se requiera un aterrizaje manual , un mínimo de tres aterrizajes a partir de la desconexión del piloto automático ,
para la categoría III , un mínimo de tres aterrizajes automáticos , salvo que solo se requerirá un aterrizaje automático cuando el entrenamiento que se establece en el punto d).2 ) anterior se haya realizado en un simulador de vuelo que se pueda emplear para la conversión con tiempo de vuelo cero .
Experiencia en el tipo de avión y a los mandos .
Antes de comenzar las operaciones de categoría II o III se aplicarán los siguientes requisitos adicionales a los comandantes , o pilotos en quienes se haya delegado la conducción del vuelo , que no tengan experiencia en el tipo de avión :
50 horas o 20 sectores en el tipo de avión , incluyendo vuelo en línea bajo supervisión , y
la adición de 100 m a los RVR mínimos aplicables de categoría II o III hasta que hayan completado , en el tipo de avión , 100 horas o 40 sectores , incluido el vuelo en línea bajo supervisión , a menos que previamente hayan estado cualificados para efectuar operaciones de categoría II o III con un operador comunitario ;
la Autoridad podrá autorizar una reducción de los anteriores requisitos de experiencia a los miembros de la tripulación de vuelo que tengan experiencia a los mandos en operaciones de categoría II o III .
Despegue de baja visibilidad con RVR inferior a 150/200 m.
El operador garantizará que se efectúe el siguiente entrenamiento antes de autorizar despegues con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para aviones de categoría D ):
despegue normal en condiciones mínimas de RVR autorizado ,
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor entre V1 y V2 , o tan pronto como lo permitan consideraciones de seguridad , y
despegue en condiciones mínimas de RVR autorizado con un fallo de motor antes de V1 que resulte en un despegue abortado .
El operador garantizará que el entrenamiento a que se refiere el punto 1 ) anterior se efectúe en un simulador de vuelo .
Este entrenamiento incluirá la utilización de procedimientos y equipos especiales .
Cuando no exista ningún simulador de vuelo que represente ese tipo específico de avión , la Autoridad podrá aprobar que el entrenamiento se efectúe en un avión y no exigirá condiciones mínimas de RVR ( véase el apéndice 1 del OPS 1 965 ) .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de vuelo hayan completado una verificación antes de efectuar despegues de baja visibilidad con un RVR inferior a 150 m ( inferior a 200 m para los aviones de categoría D ) , si es aplicable .
La verificación solo podrá sustituirse por la superación del entrenamiento en simulador de vuelo y / o en vuelo a que se refiere el punto f).1 ) , durante la conversión a un nuevo tipo de avión .
Entrenamiento y verificaciones periódicos — Operaciones de baja visibilidad
El operador garantizará que se verifiquen los conocimientos y la capacidad del piloto para efectuar las tareas asociadas a la categoría correspondiente de operación para la que esté autorizado , a la vez que realiza el entrenamiento periódico normal y al tiempo que el operador efectúa las correspondientes verificaciones de su competencia .
El número exigido de aproximaciones dentro del período de validez de la verificación de competencia efectuada por el operador [ descrito en el OPS 1 965.b ) ] , será como mínimo de tres , una de las cuales puede ser sustituida por una aproximación y aterrizaje en el avión utilizando procedimientos aprobados de categoría II o III .
El piloto deberá realizar una aproximación frustrada durante la verificación de competencia del operador .
Si el operador está autorizado a realizar despegues con un RVR inferior a 150/200 m , durante la verificación de competencia del operador deberá realizarse como mínimo un despegue con baja visibilidad con los mínimos aplicables más bajos .
Para las operaciones de categoría III , el operador utilizará un simulador de vuelo .
El operador garantizará que , para las operaciones de categoría III en aviones con un sistema de control de vuelo pasivo ante fallos , se complete como mínimo una aproximación frustrada a lo largo del período de tres verificaciones consecutivas de competencia del operador como resultado de un fallo del piloto automático en o por debajo de la altitud de decisión cuando el último RVR notificado sea de 300 m o menor .
La Autoridad podrá autorizar el entrenamiento periódico y la verificación para las operaciones de categoría II y LVTO en un tipo de avión para el cual no exista un simulador de vuelo específico que lo represente ni una alternativa aceptable .
Nota : Se considerará que con el entrenamiento y las verificaciones periódicos prescritos en el presente punto g ) se mantiene fresca la experiencia en LVTO y en operaciones de categoría II o III , basada en aproximaciones automáticas y / o aterrizajes automáticos .
Apéndice 1 del OPS 1 455
Operaciones con baja visibilidad — Procedimientos operacionales
Las operaciones con baja visibilidad incluyen :
el despegue manual ( con o sin sistemas electrónicos de guiado ) ;
la aproximación automática acoplada hasta por debajo de la DH , seguida de enderezamiento , aterrizaje y carrera de aterrizaje manuales ;
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento y aterrizaje automáticos y carrera de aterrizaje manual , y
la aproximación automática acoplada seguida de enderezamiento , aterrizaje y carrera de aterrizaje automáticos , cuando el RVR aplicable sea inferior a 400 m.
Nota 1 : Podrá utilizarse un sistema híbrido con cualquiera de estos modos de operación .
Nota 2 : Podrán certificarse y aprobarse otras formas de sistemas de guiado u otros tipos de visualización .
Procedimientos e instrucciones operativas
La naturaleza y el alcance exactos de los procedimientos e instrucciones que se establezcan dependerán de los equipos de a bordo y de los procedimientos de cabina .
El operador deberá definir con claridad en el manual de operaciones las obligaciones de los miembros de la tripulación de vuelo durante el despegue , aproximación , enderezamiento , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada .
Deberá hacerse hincapié especialmente en las responsabilidades de la tripulación de vuelo durante la transición de condiciones no visuales a condiciones visuales , y en los procedimientos que habrán de seguirse cuando la visibilidad vaya disminuyendo o cuando ocurra algún fallo .
Deberá prestarse especial atención a la distribución de funciones en la cabina de vuelo para garantizar que la carga de trabajo del piloto que tome la decisión de aterrizar o de ejecutar una aproximación frustrada le permita concentrarse en la supervisión y en el proceso de toma de decisiones .
El operador especificará los procedimientos operativos e instrucciones detallados en el manual de operaciones .
Las instrucciones deberán ser compatibles con las limitaciones y procedimientos obligatorios recogidos en el manual de vuelo del avión y cubrir los siguientes elementos en particular :
comprobación del funcionamiento satisfactorio de los equipos del avión , tanto antes de la salida como en vuelo ,
efectos en los mínimos debidos a cambios en el estado de las instalaciones de tierra y los equipos de a bordo ,
procedimientos de despegue , aproximación , enderezamiento , aterrizaje , carrera de aterrizaje y aproximación frustrada ,
procedimientos que deberán seguirse en caso de fallos , avisos y otras situaciones anormales ,
la referencia visual mínima exigida ,
la importancia de estar sentado correctamente y de la posición de los ojos ,
actuación que pueda ser necesaria debido a una degradación de la referencia visual ,
asignación de funciones a la tripulación de vuelo para realizar los procedimientos mencionados en los puntos i ) a iv ) y vi ) anteriores , con el fin de que el comandante pueda dedicarse principalmente a la supervisión y toma de decisiones ,
el requisito de que todos los avisos de altura por debajo de los 200 pies se basen en el radioaltímetro y de que haya un piloto que siga supervisando los instrumentos del avión hasta que se haya completado el aterrizaje ,
el requisito de que se proteja el área sensible del localizador ,
el uso de la información sobre velocidad del viento , cizalladura , turbulencia , contaminación de la pista y el uso de los valores múltiples del RVR ,
procedimientos que se utilizarán para las aproximaciones y aterrizajes de prácticas en pistas en las cuales no estén plenamente en vigor los procedimientos de aeródromo de categoría II o III ,
limitaciones operativas que resulten de la certificación de aeronavegabilidad , e
información sobre la máxima desviación permitida de la senda de planeo y / o del localizador ILS .
Apéndice 1 del OPS 1 465
Visibilidades mínimas para operaciones VFR
Nota 1 : Los mínimos VMC para el espacio aéreo de clase A se incluyen como orientación , pero no suponen la aceptación de vuelos VFR en el espacio aéreo de clase A.
Nota 2 : Cuando la altura de la altitud de transición está por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL , debería utilizarse un FL 100 en lugar de 10000 pies .
Nota 3 : Los aviones de las categorías A y B podrán operarse con visibilidades de vuelo de hasta 3000 m , siempre que la correspondiente autoridad ATS permita la utilización de una visibilidad de vuelo inferior de 5 km , y las circunstancias sean tales que la probabilidad de encuentros con otro tráfico sea baja y la IAS sea de 140 kt o inferior .
Clase de espacio aéreo
( Nota 1 )
Por encima de 900 m ( 3000 pies ) AMSL o por encima de 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores
Hasta 900 m ( 3000 pies ) AMSL o hasta 300 m ( 1000 pies ) sobre el terreno , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores
Distancia de las nubes
1500 m horizontalmente ;
300 m ( 1000 pies ) verticalmente
Cielo despejado y a la vista de la superficie
Visibilidad en vuelo
8 km a 3050 m ( 10000 pies ) AMSL y por encima de ellos ( Nota 2 ) — 5 km por debajo de 3050 m ( 10000 pies ) AMSL
5 km ( nota 3 )
El operador garantizará que los aviones multimotores con motores turbohélice , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , y todos los aviones multimotores de turborreacción , se operen de acuerdo con la subparte G ( performance clase A ) .
El operador garantizará que los aviones de hélice con una configuración máxima aprobada de asientos para 9 pasajeros o menos , o una masa máxima de despegue de 5700 kg o inferior , se operen de acuerdo con la subparte H ( performance clase B ) .
El operador garantizará que los aviones con motores alternativos con una configuración máxima aprobada de asientos para más de 9 pasajeros , o una masa máxima de despegue superior a 5700 kg , se operen de acuerdo con la subparte I ( performance clase C ) .
Cuando no se pueda verificar el pleno cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte debido a características específicas de diseño ( por ejemplo , aviones supersónicos o hidroaviones ) , el operador aplicará requisitos aprobados de performance que aseguren un nivel de seguridad equivalente al de la correspondiente subparte .
El operador garantizará que la masa del avión :
en el inicio del despegue ;
o , en el caso de la replanificación en vuelo ,
en el punto a partir del cual sea aplicable el plan operacional de vuelo revisado ,
no sea superior a la masa con la que se puedan cumplir los requisitos de la correspondiente subparte para el vuelo que se vaya a realizar , teniendo en cuenta las reducciones previstas de masa en el transcurso del vuelo y el lanzamiento de combustible que dispone el requisito específico .
El operador garantizará que se emplean los datos aprobados de performance que se incluyen en el manual de vuelo del avión para determinar el cumplimiento de los requisitos de la subparte correspondiente , complementados , cuando sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad según se indique en la subparte correspondiente .
Cuando se apliquen los factores prescritos en la correspondiente subparte , se deberán tener en cuenta los factores operativos ya incorporados en los datos de performance del manual de vuelo del avión para evitar la doble aplicación de factores .
Al verificar el cumplimiento de los requisitos de la correspondiente subparte , se tendrá debidamente en cuenta la configuración del avión , las condiciones medioambientales y la operación de sistemas que tengan un efecto adverso en la performance .
A los efectos de la performance , se podrá considerar seca una pista húmeda , siempre que no sea una pista de hierba .
Al evaluar el cumplimiento de los requisitos de despegue de la subparte aplicable , el operador tendrá en cuenta la precisión cartográfica .
Los términos siguientes que se emplean en las subpartes F , G , H , I y J tienen el siguiente significado :
agua en la superficie de la pista de un espesor de más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) , o nieve semifundida , o nieve en polvo equivalente a más de 3 mm ( 0,125 pulgadas ) de agua ,
nieve que se ha comprimido formando una masa sólida que no admite una mayor compresión y se mantendrá unida o se disgregará en trozos si se recoge ( nieve compactada ) , o bien
hielo , incluido el hielo húmedo ;
Los términos « distancia de aceleración-parada » , « distancia de despegue » , « recorrido de despegue » , « trayectoria neta de vuelo de despegue » , « trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo » y « trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos » , relativos al avión , se definen en los requisitos de aeronavegabilidad bajo los que se certificó el avión , o según especifique la Autoridad , si se considera que esa definición es insuficiente para verificar el cumplimiento de las limitaciones operativas de performance .
PERFORMANCE CLASE A
El operador garantizará que para determinar el cumplimiento de los requisitos de esta subparte , se complementen los datos aprobados de performance del manual de vuelo del avión , según sea necesario , con otros datos que sean aceptables para la Autoridad si los datos de performance aprobados en el manual de vuelo del avión son insuficientes en relación con aspectos tales como :
condiciones adversas de operación razonablemente previsibles , tales como el despegue y aterrizaje en pistas contaminadas , y
fallo de motor en todas las fases de vuelo .
El operador garantizará que , en el caso de pistas mojadas y contaminadas , se utilicen datos de performance que se determinen de acuerdo con los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves , o equivalente , aceptable para la Autoridad .
Despegue
El operador garantizará que la masa de despegue no exceda de la masa máxima de despegue que se especifica en el manual de vuelo del avión para la altitud de presión y la temperatura ambiente en el aeródromo en el que se vaya a realizar el despegue .
El operador deberá cumplir los siguientes requisitos para la determinación de la masa máxima permitida de despegue :
la distancia de aceleración-parada no deberá exceder de la distancia de aceleración-parada disponible ;
la distancia de despegue no deberá exceder de la distancia de despegue disponible , con una longitud de zona libre de obstáculos que no exceda de la mitad del recorrido de despegue disponible ;
el recorrido de despegue no deberá exceder del recorrido de despegue disponible ;
el cumplimiento de este punto se debe demostrar usando un único valor de V1 para el despegue abortado y la continuación del mismo , y
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca bajo las mismas condiciones .
Para demostrar la conformidad con el punto b ) anterior , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la altitud de presión en el aeródromo ;
la temperatura ambiente en el aeródromo ;
el estado y tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en el sentido del despegue ;
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificada o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificada , y
la pérdida , en su caso , de longitud de pista por la alineación del avión antes del despegue .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue
El operador garantizará que la trayectoria neta de vuelo de despegue permita salvar todos los obstáculos , como mínimo , con un margen vertical de 35 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
la masa del avión al comienzo del recorrido de despegue ;
la temperatura ambiente en el aeródromo , y
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificada o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificada .
Al verificar el cumplimiento del punto a ):
no se permitirán cambios de derrota hasta el punto en que la trayectoria neta de vuelo de despegue haya alcanzado una altura igual a la mitad de la envergadura , pero no menos de 50 pies por encima de la elevación del extremo del recorrido de despegue disponible .
Posteriormente , se dará por supuesto que hasta una altura de 400 pies el avión no alabea más de 15o .
Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15o , pero no mayores de 25o ;
cualquier parte de la trayectoria neta de vuelo de despegue en la que el avión esté virando con un ángulo de alabeo de más de 15o deberá franquear todos los obstáculos en los márgenes horizontales que se especifican en los puntos a ) , d ) y e ) del presente OPS , y con un margen vertical de 50 pies como mínimo , y
el operador deberá usar procedimientos especiales , sujetos a la aprobación de la Autoridad , para aplicar ángulos de alabeo incrementados de no más de 20o , entre 200 y 400 pies , o de no más de 30o por encima de 400 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1 495.c).3 ) ] ;
Se debe tener en cuenta el efecto del ángulo de alabeo en las velocidades de operación y la trayectoria de vuelo , incluyendo los incrementos de distancia que resulten del incremento de las velocidades de operación .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista no requiera cambios de rumbo de más de 15o , el operador no necesitará considerar aquellos obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
300 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
600 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de derrota mayores de 15o , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
600 m , si el piloto puede mantener la precisión de navegación necesaria en la zona en que haya que tener en cuenta los obstáculos , o
900 m para los vuelos realizados en las demás condiciones .
El operador establecerá procedimientos de contingencia que cumplan los requisitos del OPS 1 495 y proporcionen una ruta segura , evitando los obstáculos , para permitir que el avión cumpla los requisitos en ruta del OPS 1 500 , o que aterrice en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta — Un motor inoperativo
El operador garantizará que los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con un motor inoperativo que se indican en el manual de vuelo del avión , adecuados a las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , cumplan los puntos b ) o c ) en todos los puntos de la ruta .
La trayectoria neta de vuelo deberá tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en que se supone se efectúa el aterrizaje después del fallo del motor .
En condiciones meteorológicas que requieran el uso de sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta el efecto de su utilización en la trayectoria neta de vuelo .
El gradiente de la trayectoria neta de vuelo deberá ser positivo como mínimo a 1000 pies por encima del terreno y los obstáculos en la ruta , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
La trayectoria neta de vuelo permitirá que el avión siga su vuelo desde la altitud de crucero hasta un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1 515 o 1 520 , según el caso , garantizando el franqueamiento vertical con al menos 2000 pies sobre todo el terreno y los obstáculos de la trayectoria neta de vuelo , dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista , de acuerdo con los puntos 1 ) a 4 ):
suponiendo que el motor falla en el punto más crítico de la ruta ;
teniendo en cuenta el efecto de los vientos en la trayectoria de vuelo ;
se permite el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , si se emplea un procedimiento seguro , y
el aeródromo en el que se supone que aterriza el avión , después del fallo de un motor , deberá cumplir los siguientes criterios :
que se cumplan los requisitos de performance para la masa prevista de aterrizaje , y
que los informes o predicciones meteorológicos , o cualquier combinación de los mismos , y los informes acerca de las condiciones del aeródromo indiquen que se puede aterrizar con seguridad a la hora estimada de aterrizaje .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , para verificar el cumplimiento del OPS 1 500 , el operador deberá incrementar los márgenes de anchura a que se refieren los puntos b ) y c ) anteriores a 18,5 km ( 10 mn ) .
En ruta — Aeronaves con tres o más motores y dos motores inoperativos
El operador garantizará que en ningún punto de la trayectoria prevista , un avión de tres o más motores esté a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla los puntos b ) a f ) siguientes .
Los datos de la trayectoria neta de vuelo en ruta con dos motores inoperativos permitirán que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , desde el punto en que se supone que dos motores fallan simultáneamente , hasta un aeródromo en el que se pueda aterrizar y parar completamente el avión , empleando el procedimiento prescrito para un aterrizaje con dos motores inoperativos .
La trayectoria neta de vuelo deberá franquear , con un margen vertical mínimo de 2000 pies , todo el terreno y los obstáculos a lo largo de la ruta dentro de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la ruta prevista .
En altitudes y condiciones meteorológicas en que se requiera el uso de los sistemas de protección contra el hielo , se deberá tener en cuenta su efecto en los datos de la trayectoria neta de vuelo .
Si la precisión de navegación no tiene un nivel de contención del 95 % , el operador deberá incrementar el ancho del margen dado anteriormente hasta 18,5 km ( 10 mn ) .
Se supondrá que los dos motores fallan en el punto más crítico de la parte de la ruta en que el avión está a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista , a la velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , temperatura estándar y con el aire en calma .
La trayectoria neta de vuelo debe tener un gradiente positivo a 1500 pies por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de los dos motores .
Se permitirá el lanzamiento de combustible en la medida en que se alcance el aeródromo con las reservas de combustible requeridas , siempre que se emplee un procedimiento seguro .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no será menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo donde se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 1500 pies directamente sobre el área de aterrizaje , y para volar nivelado durante 15 minutos .
Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1 475.a ) no exceda de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Para las aproximaciones por instrumentos con un gradiente de aproximación frustrada superior al 2,5 % , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite una aproximación frustrada con un gradiente de ascenso igual o superior al gradiente de aproximación frustrada aplicable a la configuración y velocidad de aproximación frustrada con un motor inoperativo ( véanse los requisitos aplicables a la certificación de las grandes aeronaves ) .
La Autoridad deberá aprobar la utilización de un método alternativo .
Para las aproximaciones por instrumentos con altura de decisión por debajo de 200 pies , el operador verificará que la masa de aterrizaje prevista del avión permite un gradiente de ascenso de aproximación frustrada de al menos un 2,5 % , con el motor crítico inoperativo , y la velocidad y configuración que se emplean para motor y al aire , o el gradiente publicado , ateniéndose al que sea mayor de ambos valores ( véase CS AWO 243 ) .
Aterrizaje — Pistas secas
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1 475.a ) para la hora estimada de aterrizaje en el aeródromo de destino o en cualquier aeródromo de alternativa , permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral :
para aviones turborreactores , dentro del 60 % de la distancia de aterrizaje disponible , o
para aviones turbohélice , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible ;
para los procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , la Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos por coeficientes de acuerdo con los puntos a).1 ) y a).2 ) anteriores según el caso , basándose en una altura de protección inferior a 50 pies , pero no inferior a 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1 515.a).3 ) ] ;
cuando se verifique el cumplimiento de los puntos a).1 ) y a).2 ) anteriores , la Autoridad podrá aprobar excepcionalmente operaciones de aterrizaje corto , de acuerdo con los apéndices 1 y 2 del presente OPS , cuando esté convencida de que existe tal necesidad ( véase el apéndice 1 ) , junto con cualesquiera otras condiciones suplementarias que la Autoridad considere necesarias para garantizar un nivel aceptable de seguridad en cada caso particular .
la altitud del aeródromo ;
no más del 50 % de la componente de viento en cara notificado o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificado , y
la pendiente de la pista en la dirección del aterrizaje , si es mayor de + /- 2 % .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) anterior , deberá suponerse que :
el avión aterrizará en la pista más favorable , con el aire en calma , y
el avión aterrizará en la pista cuya designación sea más probable teniendo en cuenta la velocidad y dirección probable del viento , las características de manejo en tierra del avión y otras condiciones tales como las ayudas al aterrizaje y el terreno .
Si el operador no puede cumplir el punto c).1 ) anterior para un aeródromo de destino que solo tenga una pista y en el que el aterrizaje dependa de una componente especificada de viento , se podrá despachar un avión , si se designan dos aeródromos de alternativa que permitan el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Antes de iniciar la aproximación en el aeródromo de destino , el comandante deberá asegurarse de que puede efectuar un aterrizaje cumpliendo plenamente el OPS 1 510 y los puntos a ) y b ) anteriores .
Si el operador no puede cumplir el punto c).2 ) para el aeródromo de destino , el avión se podrá despachar si se designa un aeródromo de alternativa que permita el pleno cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) .
Aterrizaje — Pistas mojadas y contaminadas
El operador garantizará que cuando los informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea como mínimo el 115 % de la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1 515 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible deberá ser como mínimo la que se determine de acuerdo con el punto a ) anterior , o el 115 % de la determinada de acuerdo con los datos aprobados de distancia de aterrizaje con la pista contaminada , o su equivalente , aceptados por la Autoridad , ateniéndose a la que sea mayor de tales distancias .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) anterior , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1 515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
En una pista contaminada especialmente preparada se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto b ) anterior , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1 515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas contaminadas .
Al verificar el cumplimiento de los puntos b ) , c ) y d ) anteriores , se aplicarán los criterios del OPS 1.515 según corresponda , salvo que el OPS 1.515.a).1 ) y 2 ) no será aplicable al punto b ) .
Apéndice 1 del OPS 1 495.c).3 )
Aprobación de ángulos de alabeo incrementados
Para usar ángulos de alabeo incrementados que requieran aprobación especial , se deberán cumplir los siguientes criterios :
el manual de vuelo del avión deberá contener los datos aprobados para el incremento requerido de la velocidad y los datos que permitan la construcción de la trayectoria de vuelo , considerando los ángulos de alabeo incrementados y las velocidades ;
se dispondrá de guiado visual para precisión de la navegación ;
los mínimos meteorológicos y las limitaciones de viento estarán especificados para cada pista y estarán aprobados por la Autoridad ;
entrenamiento de acuerdo con el OPS 1 975 .
Apéndice 1 del OPS 1 515.a).3 )
Procedimientos de aproximación de descenso pronunciado
La Autoridad puede aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen sendas de planeo de 4,5o o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no inferiores a 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes criterios :
cuando se sigan los criterios de aproximación de descenso pronunciado , el manual de vuelo del avión indicará el ángulo máximo de trayectoria de descenso aprobado , cualesquiera otras limitaciones , los procedimientos normales , anormales o de emergencia para la aproximación de descenso pronunciado , así como modificaciones de los datos de longitud de campo ;
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la senda de planeo para cada aeródromo en que se vayan a efectuar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado , y
deberán especificarse y aprobarse mínimos meteorológicos para cada pista en que vaya a efectuarse una aproximación de descenso pronunciado .
Se deberá tener en cuenta lo siguiente :
la situación de los obstáculos ,
el tipo de referencia de la senda de planeo y guiado de pista , tales como ayudas visuales , MLS , 3D-NAV , ILS , LLZ , VOR , NDB ,
la referencia visual mínima que se requiere en la DH y MDA ,
los equipos de a bordo disponibles ,
la cualificación de los pilotos y la familiarización especial con el aeródromo ,
las limitaciones y procedimientos del manual de vuelo del avión , y
criterios de aproximación frustrada .
Apéndice 1 del OPS 1 515.a).4 )
Operaciones de aterrizaje corto
Para los fines del OPS 1.515.a).4 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida podrá consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia disponible de aterrizaje declarada .
La Autoridad podrá aprobar estas operaciones de conformidad con los siguientes criterios :
demostración de la necesidad de operaciones de aterrizaje corto .
Deberá haber claros interés público y necesidad operativa de que se efectúe tal operación , debido a la lejanía del aeropuerto o a las limitaciones físicas relativas a la extensión de la pista de vuelo ;
criterios relativos al avión y a las operaciones :
únicamente se aprobarán operaciones de aterrizaje corto para aviones cuando la distancia vertical entre la trayectoria del ojo del piloto y la de la parte inferior de las ruedas , con el avión establecido en la senda de planeo normal no supere los 3 metros ,
para estas operaciones , la experiencia mínima del piloto , los requisitos de entrenamiento y la familiarización especial con el aeródromo deberán especificarse en el manual de operaciones ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada es de 50 pies ;
criterios adicionales .
La Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sea necesario para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las características orográficas del área de aproximación , las ayudas disponibles para la aproximación y las consideraciones sobre aproximación / aterrizaje frustrado .
Tales condiciones adicionales podrán consistir , por ejemplo , en el requisito de un sistema de indicación visual de pendiente del tipo VASI / PAPI .
Apéndice 2 del OPS 1 515.a).4 )
Requisitos del aeródromo para operaciones de aterrizaje corto
El uso del área de seguridad deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo .
La longitud utilizable del área de seguridad declarada , de acuerdo con lo previsto en el OPS 1 515.a).4 ) y en el presente apéndice , no excederá de 90 metros .
El ancho del área de seguridad declarada no será menor que dos veces el ancho de la pista de vuelo o dos veces la envergadura del avión , ateniéndose a la que sea mayor de ambas magnitudes , centrado en el eje extendido de la pista .
El área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto .
La pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje .
A los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1.480.a).5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada .
PERFORMANCE CLASE B
El operador no explotará aviones monomotor :
de noche , o
en condiciones meteorológicas instrumentales excepto de acuerdo con las reglas de vuelo visual especial .
Nota : Las limitaciones para las operaciones con aviones monomotor están reguladas por el OPS 1 240.a).6 ) .
El operador considerará como aviones monomotor los aviones bimotores que no cumplan los requisitos de ascenso del apéndice 1 de OPS 1 525.b ) .
El operador garantizará que la distancia de despegue sin ponderar , según se especifica en el manual de vuelo del avión , no exceda de :
cuando esté multiplicada por 1,25 , el recorrido de despegue disponible , o
lo siguiente , cuando se disponga de zona de parada o zona libre de obstáculos :
el recorrido de despegue disponible ,
cuando esté multiplicada por 1,15 , el recorrido de despegue disponible , y
cuando esté multiplicada por 1,3 , la distancia de aceleración-parada disponible .
Al verificar el cumplimiento del punto b ) anterior , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en la dirección del despegue , y
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificadas .
Franqueamiento de obstáculos en el despegue — Aviones multimotores
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue de aviones con dos o más motores , determinada de acuerdo con el presente punto , franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies , o con un margen horizontal de 90 m más 0,125 × D , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el extremo de la distancia de despegue disponible , o el extremo de la distancia de despegue , si está programado un viraje antes del final de la distancia de despegue disponible , excepto lo que se dispone en los puntos b ) y c ) siguientes .
Para aviones con envergadura inferior a 60 m podrá utilizarse un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos igual a la mitad de la envergadura del avión más 60 m , más 0,125 × D. Al verificar el cumplimiento del presente punto , deberá suponerse que :
la trayectoria de vuelo de despegue comienza a una altura de 50 pies sobre la superficie al final de la distancia de despegue que se requiere en el OPS 1 530.b ) , y termina a una altura de 1500 pies sobre la superficie ;
el avión no alabea antes de alcanzar una altura de 50 pies sobre la superficie , y que a partir de entonces el ángulo de alabeo no excede de 15 ° ;
el fallo del motor crítico ocurre en el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en que todos los motores deben estar operativos y en el que se supone que se pierde la referencia visual para evitar obstáculos ;
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde 50 pies hasta la altura supuesta del fallo del motor es igual al gradiente medio de la trayectoria en que todos los motores deben estar operativos durante el ascenso y transición a la configuración en ruta , multiplicado por un factor de 0,77 , y
el gradiente de la trayectoria de vuelo de despegue desde la altura alcanzada de acuerdo con el punto 4 ) anterior hasta el final de la trayectoria de vuelo de despegue es igual al gradiente de ascenso en ruta con un motor inoperativo que figura en el manual de vuelo del avión .
300 m , si el vuelo se efectúa en condiciones que permitan la navegación con guiado visual de rumbo , o si se dispone de ayudas a la navegación que permitan al piloto mantener la trayectoria de vuelo prevista con la misma precisión [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535.b).1 ) y c).1 ) ] , o
Al verificar el cumplimiento del punto a ) anterior , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15o , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral superior a :
600 m para vuelos realizados en condiciones que permitan la navegación con guiado visual de rumbo [ véase el apéndice 1 del OPS 1.535.b).1 ) y c).1 ) ] ;
Al verificar el cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
En ruta — Aeronaves multimotores
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo de un motor con los demás motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , sea capaz de continuar el vuelo en o por encima de las altitudes mínimas pertinentes indicadas en el manual de operaciones para un vuelo seguro , hasta un punto situado a 1000 pies por encima de un aeródromo en el que se puedan cumplir los requisitos de performance .
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto con todos los motores funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta con un motor inoperativo será el gradiente bruto de descenso o ascenso , según el caso , aumentado o reducido , respectivamente , por un gradiente de 0,5 % .
En ruta — Aviones monomotor
El operador garantizará que el avión , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , y en caso de fallo del motor pueda llegar a un lugar en que se pueda efectuar un aterrizaje forzoso seguro .
Para los aviones terrestres se requerirá un lugar en tierra , a menos que la Autoridad apruebe otra cosa .
no deberá suponerse que el avión vuela a una altitud superior a aquella en que la velocidad de ascenso sea igual a 300 pies por minuto , con el motor funcionando en las condiciones especificadas de potencia máxima continua , y
se supondrá que el gradiente en ruta será el gradiente bruto de descenso aumentado por un gradiente de 0,5 % .
Aterrizaje — Aeródromos de destino y de alternativa
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) no exceda de la masa de aterrizaje máxima especificada para la altitud y la temperatura ambiente prevista a la hora estimada de aterrizaje en los aeródromos de destino y de alternativa .
Aterrizaje — Pista seca
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1.475.a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
La Autoridad podrá aprobar el uso de datos de distancia de aterrizaje corregidos , de acuerdo con el presente punto , basados en una altura de protección de menos de 50 pies , pero no menos de 35 pies [ véase el apéndice 1 del OPS 1 550.a ) ] .
La Autoridad podrá aprobar operaciones de aterrizaje corto de acuerdo con los criterios del apéndice 2 del OPS 1 550.a ) .
Al verificar el cumplimiento del punto a ) anterior , el operador tendrá en cuenta lo siguiente :
que no se reciba más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola ;
el estado de la superficie de la pista y el tipo de superficie de la pista ;
la pendiente de la pista en la dirección del despegue .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) , deberá suponerse que :
Si el operador no puede cumplir el punto c).2 ) anterior para el aeródromo de destino , se podrá despachar el avión si se designa un aeródromo de alternativa que permita el total cumplimiento de los puntos a ) , b ) y c ) anteriores .
Aterrizaje — Pistas mojadas y contaminadas
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1.595 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista pueda estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en estas condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
En una pista mojada , se podrá utilizar una distancia de aterrizaje más corta que la requerida en el punto a ) anterior , pero no menor de la que se requiere en el OPS 1.515.a ) , si el manual de vuelo del avión incluye información adicional específica sobre las distancias de aterrizaje en pistas mojadas .
Apéndice 1 del OPS 1 525.b )
Generalidades — Despegue y ascenso en configuración de aterrizaje
Subida de despegue
Todos los motores funcionando
El gradiente estable de ascenso después del despegue deberá ser como mínimo del 4 % con :
potencia de despegue en cada motor ;
el tren de aterrizaje extendido , salvo que se pueda recoger en no más de 7 segundos , en cuyo caso puede suponerse que está recogido ;
los flaps en posición o posiciones de despegue , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,1 VMC y 1,2 V S1 , ateniéndose a la que sea mayor de ambas .
Un motor inoperativo
El gradiente estable de ascenso a una altura de 400 pies sobre la superficie de despegue debe ser mensurablemente positivo con :
el motor crítico inoperativo y su hélice en la posición de mínima resistencia ;
el otro motor en potencia de despegue ;
el tren de aterrizaje recogido ;
una velocidad de ascenso igual a la alcanzada a 50 pies .
El gradiente estable de subida no debe ser inferior a 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de despegue con :
el otro motor en no más de la máxima potencia continua ;
los flaps retraídos , y
una velocidad de ascenso no inferior a 1,2 VS1 .
Ascenso en configuración de aterrizaje
El gradiente estable de ascenso debe ser como mínimo del 2,5 % con :
no más de la potencia o empuje que esté disponible a los 8 segundos de iniciarse el movimiento de los mandos de potencia desde la posición mínima de marcha lenta de vuelo ;
el tren de aterrizaje extendido ;
los flaps en la posición de aterrizaje , y
una velocidad de ascenso igual a VREF .
Un motor inoperativo
El gradiente estable de ascenso no debe ser inferior al 0,75 % a una altura de 1500 pies por encima de la superficie de aterrizaje con :
Apéndice 1 del OPS 1 535.b).1 ) y c).1 )
Trayectoria de vuelo de despegue-Navegación con guiado visual de la trayectoria
Para permitir la navegación con guiado visual de la trayectoria , el operador garantizará que las condiciones meteorológicas dominantes en el momento de la operación , incluyendo el techo de nubes y la visibilidad , sean tales que se puedan ver y reconocer los puntos de referencia de los obstáculos y / o del suelo .
El manual de operaciones especificará , para el aeródromo o aeródromos afectados , las condiciones meteorológicas mínimas que permitan a la tripulación de vuelo determinar y mantener de continuo la trayectoria de vuelo correcta con respecto a los puntos de referencia en tierra , de modo que se puedan salvar con seguridad los obstáculos y el terreno , en la forma siguiente :
el procedimiento deberá ser definido adecuadamente con referencia a los puntos en tierra , de tal forma que la trayectoria que haya de recorrerse pueda ser analizada en cuanto a los requisitos de franqueamiento de obstáculos ;
el procedimiento estará dentro de las capacidades del avión en lo relativo a la velocidad de avance , el ángulo de alabeo y los efectos del viento ;
se facilitará a la tripulación una descripción del procedimiento de forma escrita y / o gráfica , y
se especificarán las limitaciones producidas por las condiciones ambientales ( por ejemplo , viento , nubes , visibilidad , día / noche , iluminación ambiental , balizamiento de obstáculos ) .
Apéndice 1 del OPS 1 005.a )
La Autoridad podrá aprobar procedimientos de aproximación de descenso pronunciado que utilicen ángulos de trayectoria de descenso de 4,5o o más , y con alturas de protección inferiores a 50 pies pero no menores de 35 pies , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
se dispondrá de un sistema adecuado de referencia de la senda de planeo que consista , por lo menos , en un sistema visual de indicación de la misma para cada aeródromo en que se vayan a efectuar aproximaciones de descenso pronunciado , y
Apéndice 2 del OPS 1 550.a )
A efectos del OPS 1 550.a).2 ) , la distancia utilizada para el cálculo de la masa de aterrizaje permitida puede consistir en la longitud utilizable del área de seguridad declarada más la distancia de aterrizaje declarada disponible .
el uso del área de seguridad declarada deberá ser aprobado por la Autoridad del aeródromo ;
el área de seguridad declarada deberá estar libre de obstáculos o depresiones que puedan poner en peligro a un avión que aterrice antes de la pista de vuelo , y no se permitirán objetos móviles en el área de seguridad declarada cuando la pista esté siendo usada para operaciones de aterrizaje corto ;
la pendiente del área de seguridad declarada no excederá del 5 % si es ascendente , ni del 2 % si es descendente en el sentido del aterrizaje ;
la longitud utilizable del área de seguridad declarada de acuerdo con lo previsto en el presente apéndice no excederá de 90 metros ;
la anchura del área de seguridad declarada no será inferior al doble de la anchura de la pista de vuelo , centrada en su línea central ;
se supone que la altura de cruce sobre el comienzo de la longitud utilizable del área de seguridad declarada no será inferior a 50 pies ;
a los fines de esta operación , el requisito de resistencia del pavimento del OPS 1 480.a).5 ) no será aplicable al área de seguridad declarada ;
para cada pista de vuelo que vaya a usarse , deberán especificarse y aprobarse unos mínimos meteorológicos que no serán inferiores a los mayores para VFR , o mínimos de aproximación de no precisión ;
deberán especificarse los requisitos de los pilotos [ véase OPS 1 975.a ) ] ;
la Autoridad podrá imponer tantas condiciones adicionales como sean necesarias para una operación segura , teniendo en cuenta las características del tipo de avión , las ayudas a la aproximación y las consideraciones sobre aproximación frustrada o aterrizaje frustrado .
PERFORMANCE CLASE C
Para determinar la conformidad con los requisitos de la presente subparte , el operador garantizará que los datos de performance aprobados en el manual de vuelo del avión se complementen con otros datos que sean aceptables para la Autoridad , según sea necesario , si los del manual de vuelo del avión son insuficientes .
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aeródromo de despegue que figuren en el manual de vuelo del avión no incluyan los relativos a fallo de motor , la distancia requerida por el avión desde el inicio de la carrera de despegue hasta que alcance una altura de 50 pies por encima de la superficie , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima de despegue , multiplicada por uno de los factores siguientes :
1,33 para aviones con dos motores ;
1,25 para aviones con tres motores ;
1,18 para aviones con cuatro motores ,
no exceda del recorrido de despegue disponible del aeródromo en el que vaya a efectuarse el despegue .
El operador garantizará que , en el caso de los aviones en los que los datos de longitud del aerodrómo de despegue que figuren en el manual de vuelo del avión incluyan los relativos a fallo de motor , se cumplan los siguientes requisitos de acuerdo con las especificaciones del manual de vuelo del avión :
en una pista mojada o contaminada , la masa de despegue no deberá exceder de la permitida para el despegue en una pista seca en las mismas condiciones .
Para demostrar la conformidad con los puntos b ) y c ) , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola notificadas , y
Franqueamiento de obstáculos en el despegue
El operador garantizará que la trayectoria de vuelo de despegue con un motor inoperativo franquee todos los obstáculos con un margen vertical de al menos 50 pies más 0,01 × D como mínimo , o con un margen horizontal de al menos 90 m más 0,125 × D como mínimo , donde D es la distancia horizontal recorrida por el avión desde el final de la distancia de despegue disponible .
En el caso de los aviones con una envergadura inferior a 60 m , se podrá usar un margen horizontal de franqueamiento de obstáculos de la mitad de la envergadura del avión más 60 m más 0,125 × D.
La trayectoria de vuelo de despegue deberá iniciarse a una altura de 50 pies por encima de la superficie al final de la distancia de despegue establecida en el OPS 1 565.b ) o c ) , según el caso , y terminarse a una altura de 1500 pies por encima de la superficie .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) anterior , el operador deberá tener en cuenta lo siguiente :
Para demostrar la conformidad con el punto a ) anterior , no se permitirán cambios de rumbo hasta el punto de la trayectoria de vuelo de despegue en el que se haya alcanzado una altura de 50 pies por encima de la superficie .
Por encima de una altura de 400 pies se podrán programar ángulos de alabeo mayores de 15o , pero no mayores de 25o .
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que no se requieren cambios de rumbo de más de 15o , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
Para demostrar la conformidad con el punto a ) , en los casos en que la trayectoria de vuelo prevista requiera cambios de rumbo mayores de 15o , el operador no tendrá que considerar los obstáculos que estén a una distancia lateral mayor de :
El operador establecerá procedimientos de contingencia con el fin de cumplir los requisitos del OPS 1 570 y facilitar una ruta segura , evitando los obstáculos , que permita al avión cumplir los requisitos en ruta del OPS 1 580 , o aterrizar en el aeródromo de salida o en un aeródromo de alternativa al de despegue .
En ruta — Todos los motores operativos
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , el avión es capaz de alcanzar , en cualquier punto de su ruta o en cualquier desviación prevista , un régimen de ascenso de 300 pies por minuto , como mínimo , con todos los motores operativos en las condiciones especificadas de potencia máxima continua en :
las altitudes mínimas para un vuelo seguro en cada etapa de la ruta que deba recorrerse , o en las desviaciones previstas , que se especifiquen en el manual de operaciones del avión o se calculen a partir de la información en él contenida , y
las altitudes mínimas necesarias para ajustarse a las condiciones establecidas en los OPS 1 580 y 1 585 , según corresponda .
En ruta — Un motor inoperativo
El operador garantizará que , en las condiciones meteorológicas previstas para el vuelo , en el caso de que un motor quede inoperativo en cualquier punto de su ruta , o en cualquier desviación prevista , y con el resto de motores operando dentro de las condiciones especificadas de potencia máxima continua , el avión es capaz de continuar el vuelo desde la altitud de crucero a un aeródromo en el que se pueda efectuar un aterrizaje de acuerdo con el OPS 1 595 o el OPS 1 600 , según corresponda , franqueando los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista con un margen vertical mínimo de :
1000 pies cuando el régimen de ascenso sea cero o mayor , o
2000 pies cuando el régimen de ascenso sea negativo .
La trayectoria de vuelo tendrá una pendiente positiva a una altitud de 450 m ( 1500 pies ) por encima del aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje después del fallo de un motor .
A los efectos del presente punto , se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el régimen de ascenso bruto especificado .
Para demostrar la conformidad con el presente punto , el operador incrementará el ancho de los márgenes del punto a ) a 18,5 km ( 10 mn ) cuando la precisión de navegación no alcance un nivel de contención del 95 % .
En ruta — Aeronaves con tres o más motores . Dos motores inoperativos
El operador garantizará que en ningún punto de la trayectoria prevista , un avión de tres o más motores esté a una distancia de más de 90 minutos de un aeródromo en el que se cumplan los requisitos de performance aplicables para la masa prevista de aterrizaje , a una velocidad de crucero de largo alcance con todos los motores operativos , condiciones normales de temperatura , y aire en calma , a menos que cumpla los puntos b ) a e ) siguientes .
La trayectoria de vuelo con dos motores inoperativos deberá permitir que el avión continúe el vuelo , en las condiciones meteorológicas previstas , franqueando todos los obstáculos en una franja de 9,3 km ( 5 mn ) a ambos lados de la trayectoria prevista , con un margen vertical de 2000 pies como mínimo , hasta un aeródromo que cumpla los requisitos de performance aplicables a la masa de aterrizaje prevista .
La masa prevista del avión en el punto en que se supone que fallan los dos motores no debe ser menor que la masa que incluya una cantidad de combustible suficiente para proseguir el vuelo y llegar hasta el aeródromo en el que se supone que se efectuará el aterrizaje , a una altitud de por lo menos 450 m ( 1500 pies ) directamente por encima de la zona de aterrizaje y luego volar nivelado durante 15 minutos .
A los efectos del presente punto se considerará que el régimen disponible de ascenso del avión es de 150 pies por minuto menos que el especificado .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1 475.a ) no exceda de la masa máxima de aterrizaje especificada en el manual de vuelo del avión para la altitud y , si está incluida en el mismo , la temperatura ambiente prevista en los aeródromos de destino y de alternativa , a la hora estimada de llegada .
El operador garantizará que la masa de aterrizaje del avión determinada de acuerdo con el OPS 1 475.a ) para la hora estimada de aterrizaje permita un aterrizaje con parada total desde 50 pies por encima del umbral , dentro del 70 % de la distancia de aterrizaje disponible en el aeródromo de destino y en cualquier aeródromo de alternativa .
no más del 50 % de la componente de viento en cara o no menos del 150 % de la componente de viento en cola ;
el tipo de superficie de la pista , y
la pendiente de la pista en el sentido del aterrizaje .
Para despachar un avión de acuerdo con el punto a ) , se deberá suponer que :
el avión aterrizará en la pista más favorable con aire en calma , y
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de los mismos , indiquen que la pista pueda estar mojada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje disponible sea igual o superior a la distancia de aterrizaje requerida , determinada de acuerdo con el OPS 1 595 , multiplicada por un factor de 1,15 .
El operador garantizará que cuando los correspondientes informes o predicciones meteorológicos , o una combinación de ambos , indiquen que la pista puede estar contaminada a la hora estimada de llegada , la distancia de aterrizaje , determinada utilizando datos que sean aceptables para la Autoridad en tales condiciones , no exceda de la distancia de aterrizaje disponible .
MASA Y CENTRADO
( véase el apéndice 1 del OPS 1 605 )
El operador garantizará que , durante cualquier fase de la operación , la carga , masa y centro de gravedad del avión cumplan las limitaciones establecidas en el manual de vuelo del avión aprobado , o en el manual de operaciones , si este es más restrictivo .
El operador deberá determinar la masa y el centro de gravedad del avión mediante un pesaje real antes de la entrada inicial en servicio y , posteriormente , a intervalos de cuatro años si se emplea la masa de cada avión , y de nueve años si se emplea la masa de la flota .
Los efectos acumulados de las modificaciones y reparaciones en la masa y centrado deberán reflejarse y documentarse adecuadamente .
Asimismo , habrá que volver a pesar los aviones si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones en la masa y el centrado .
El operador debe determinar , pesándolos o utilizando valores normalizados , la masa de todos los elementos del avión y de los miembros de la tripulación que se incluyan en la masa operativa en vacío del avión .
Deberá determinarse la influencia de su posición en el centro de gravedad del avión .
El operador deberá establecer la masa de la carga de pago , incluyendo cualquier lastre , mediante un pesaje real o determinarla de acuerdo con las masas normalizadas de pasajeros y equipaje que se especifican en el OPS 1 620 .
El operador deberá determinar la masa de la carga de combustible ateniéndose a la densidad real o , si no se conoce , a la densidad calculada de acuerdo con un método especificado en el manual de operaciones .
Esta masa incluye elementos tales como :
la tripulación y su equipaje ;
los alimentos y el equipo portátil de servicio a pasajeros , y
el agua potable y los productos químicos de los lavabos .
La masa de combustible contenida en depósitos específicos se deberá incluir en la masa con combustible cero cuando se mencione explícitamente en las limitaciones del manual de vuelo del avión .
Clasificación de los pasajeros :
Se entiende por adulto , hombre o mujer , la persona de más de 12 años de edad .
Se entiende por niño la persona de edad comprendida entre 2 y 12 años .
Se entiende por bebé la persona menor de 2 años de edad .
Carga , masa y centrado
El operador especificará , en el manual de operaciones , los principios y métodos empleados para la carga y en el sistema de masa y centrado que cumplan los requisitos del OPS 1 605 .
Este sistema abarcará todos los tipos de operación previstos .
Valores de masa para la tripulación
El operador utilizará los siguientes valores de masa para determinar la masa operativa en vacío :
masas reales , incluido el equipaje de la tripulación , o
masas normalizadas , incluido el equipaje de mano , de 85 kg por miembro de la tripulación de vuelo y de 75 kg por miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , o
otras masas normalizadas que sean aceptables para la Autoridad .
El operador corregirá la masa operativa en vacío para tener en cuenta todo equipaje adicional .
La posición de este equipaje adicional deberá tenerse en cuenta cuando se establezca el centro de gravedad del avión .
Valores de masa para pasajeros y equipaje
El operador calculará la masa de los pasajeros y del equipaje facturado utilizando , bien la masa real pesada de cada persona y la masa real pesada del equipaje , o bien los valores normalizados de masa especificados en los cuadros 1 a 3 siguientes , excepto cuando el número de asientos disponibles para pasajeros sea inferior a diez .
En estos casos se podrá establecer la masa de los pasajeros recurriendo a una declaración verbal de cada pasajero , o formulada en su nombre , y añadiéndole una cantidad constante predeterminada para el equipaje de mano y la ropa puesta .
Deberá incluirse en el manual de operaciones un procedimiento que especifique cuándo hay que seleccionar las masas reales y cuándo las normalizadas , y el procedimiento que deba seguirse cuando se recurra a declaraciones verbales .
Si se determina la masa real mediante pesaje , el operador garantizará que se incluyan los efectos personales y el equipaje de mano de los pasajeros .
Ese pesaje deberá llevarse a cabo inmediatamente antes del embarque y en un lugar adyacente .
Si se determina la masa de los pasajeros utilizando valores normalizados de masa , se deberán emplear los mismos valores de masa de los cuadros 1 y 2 .
Las masas normalizadas incluyen el equipaje de mano y la masa de cualquier bebé menor de 2 años de edad al que lleve un adulto en su asiento .
Se considerará como niños , a los efectos del presente punto , a los bebés que ocupen su propio asiento .
Valores de masa para pasajeros — 20 asientos o más
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 20 o más , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 1 referidas a hombres y mujeres .
Alternativamente , en los casos en que el número total de asientos disponible sea de 30 o más , serán aplicables los valores de masa « todos adultos » del cuadro 1 .
A los efectos del cuadro 1 , un vuelo chárter de vacaciones significa un vuelo chárter que se prevé únicamente como un elemento de un paquete de viaje de vacaciones .
Se aplicarán los valores de masa de chárter de vacaciones siempre que no más del 5 % de los asientos de pasajeros instalados en el avión se utilicen para el transporte gratuito de ciertas categorías de pasajeros .
Asientos de pasajeros :
20 y más
30 y más
Hombres
Mujeres
Todos adultos
Todos los vuelos excepto chárter de vacaciones
Chárter de vacaciones
Niños
Valores de masa para pasajeros — 19 asientos o menos
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 19 o menos , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 2 .
En vuelos en que no se lleve equipaje de mano en la cabina de pasajeros o cuando se tenga en cuenta el equipaje de mano por separado , se podrán restar 6 kg de las anteriores masas para hombres y mujeres .
Artículos tales como un abrigo , un paraguas , un bolso pequeño , material de lectura o una pequeña cámara no se considerarán equipaje de mano a los efectos del presente punto .
Asientos de pasajeros :
Valores de masa para equipaje
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en el avión sea de 20 o más , serán aplicables los valores normalizados de masa que se indican en el cuadro 3 para cada elemento de equipaje facturado .
Para aviones con 19 asientos para pasajeros o menos , se deberá utilizar la masa real del equipaje facturado , que se determinará mediante pesaje .
A los efectos del cuadro 3 , se entenderá por :
« vuelo nacional » : un vuelo cuyo origen y destino se encuentren dentro de las fronteras de un Estado ,
« vuelo en la región europea » : el vuelo que no sea nacional y cuyo origen y destino se encuentren dentro del área que se especifica en el apéndice 1 del OPS 1 620.f ) , y
« vuelo intercontinental » : el vuelo que no se efectúe en la región europea y cuyo origen y destino se encuentren en distintos continentes .
20 o más asientos
Tipo de vuelo
Masa normalizada de equipaje
Nacional
En la región europea
Todos los demás
Si el operador desea utilizar valores normalizados de masa distintos de los que figuran en los cuadros 1 a 3 anteriores , deberá informar a la Autoridad de sus motivos y obtener su aprobación previa .
También deberá presentar , para su aprobación , un plan detallado de estudio de pesaje y aplicar el método de análisis estadístico que se incluye en el apéndice 1 del OPS 1 620.g ) .
Tras la verificación y aprobación por la Autoridad de los resultados del estudio de pesaje , los valores normalizados de masa revisados serán aplicables únicamente a ese operador .
Los valores normalizados de masa revisados solo se podrán utilizar en circunstancias similares a aquellas en que se realizó el estudio .
Cuando las masas normalizadas revisadas excedan de las de los cuadros 1 a 3 , deberán utilizarse esos valores más altos .
En cualquier vuelo en que se detecte el transporte de un elevado número de pasajeros cuya masa , incluido el equipaje de mano , exceda previsiblemente de los valores normalizados de masa para pasajeros , el operador deberá determinar la masa real de esos pasajeros mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
Si se utilizan los valores normalizados de masa del equipaje facturado y un elevado número de pasajeros factura equipaje que exceda previsiblemente de la masa normalizada para equipaje , el operador deberá determinar la masa real de ese equipaje mediante pesaje o añadiendo un incremento de masa adecuado .
El operador garantizará que se informe al comandante cuando se haya utilizado un método no normalizado para determinar la masa de la carga y que se declare dicho método en la documentación relativa a masa y centrado .
Documentación de masa y centrado
( véase el apéndice 1 del OPS 1 625 )
El operador cumplimentará la documentación de masa y centrado antes de cada vuelo , especificando la carga y su distribución .
La documentación de masa y centrado deberá permitir al comandante determinar que la carga y su distribución son tales que no se excedan los límites de masa y centrado del avión .
Deberá constar en el documento el nombre de la persona que prepare esta documentación .
La persona que supervise la carga del avión confirmará con su firma que la carga y su distribución están en consonancia con la documentación de masa y centrado .
Este documento deberá ser aceptable para el comandante , que señalará su aceptación mediante su visto bueno o equivalente [ véase también el OPS 1.1055.a).12 ) ] .
El operador deberá establecer procedimientos para cambios de última hora en la carga .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá utilizar procedimientos alternativos a los requeridos en los puntos a ) y b ) anteriores .
Apéndice 1 del OPS 1 605
Masa y centrado — Generalidades
( véase el OPS 1 605 )
Determinación de la masa operativa en vacío de un avión
Pesaje de un avión
Los aviones nuevos se suelen pesar en la fábrica , y se podrán poner en operación sin volverlos a pesar si se han corregido los registros de masa y centrado para reflejar alteraciones o modificaciones del avión .
Los aviones que se transfieran de un operador con un programa aprobado de control de masa a otro operador con un programa aprobado , no necesitarán pesarse previamente a su utilización por el operador receptor a menos que hayan transcurrido más de cuatro años desde el último pesaje .
La masa y la posición del centro de gravedad ( CG ) específicos de cada avión se deberán volver a determinar periódicamente .
El operador deberá definir el intervalo máximo entre dos pesajes , que deberá cumplir los requisitos del OPS 1 605.b ) .
Además , la masa y el CG de cada avión se volverán a determinar mediante :
pesaje , o
cálculo , en caso de que el operador pueda demostrar la validez del método de cálculo elegido , siempre que los cambios acumulados de la masa operativa en vacío excedan del ±0,5 % de la masa máxima de aterrizaje , o el cambio acumulado de la posición del CG exceda del 0,5 % de la cuerda media aerodinámica .
Masa de la flota y posición del CG
Para una flota , o grupo de aviones del mismo modelo y configuración , podrán utilizarse una masa operativa en vacío y una posición del CG promedios como masa y posición del CG de la flota , siempre que las masas operativas en vacío y las posiciones del CG de cada uno de los aviones respeten los márgenes de tolerancia especificados en el punto ii ) .
Además , serán aplicables los criterios especificados en los puntos iii ) , iv ) y a).3 ) .
Tolerancias
Si la masa operativa en vacío de cualquier avión que se pese , o la masa operativa en vacío calculada de cualquier avión de una flota , varía en más del ±0,5 % de la masa máxima estructural de aterrizaje respecto de la masa operativa en vacío de la flota , o si la posición del CG varía en más del ±0,5 % de la cuerda media aerodinámica del CG de la flota , se excluirá ese avión de la flota .
Se podrán establecer flotas separadas , cada una de ellas con distintas masas medias de flota .
Cuando la masa del avión se encuentre dentro del margen de tolerancia de la masa operativa en vacío de la flota , pero su posición del CG se encuentre fuera del margen de tolerancia de la flota permitido , se podrá seguir operando el avión con arreglo a la masa operativa de la flota , pero con una posición del CG específica .
Si , cuando se compara con otros aviones de la flota , un avión determinado tiene una diferencia física , que pueda calcularse con precisión ( por ejemplo , configuración de cocinas o de asientos ) , que dé lugar a que se rebasen las tolerancias de la flota , el avión de que se trate se podrá mantener en la flota siempre que se apliquen correcciones adecuadas a la masa o posición del CG , o a ambas , para ese avión .
Los aviones para los que no se haya publicado la cuerda media aerodinámica se deberán operar con sus valores específicos de masa y posición del CG , o deberán ser objeto de un estudio y una aprobación especiales .
Utilización de valores de la flota
Después de pesar un avión , o si se introduce algún cambio en su equipamiento o configuración , el operador deberá verificar que cumple los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2).ii ) anterior .
Los aviones que no se hayan pesado desde la última evaluación de la masa de la flota , se podrán mantener en una flota que se opere con valores de flota , siempre que sus valores específicos se revisen mediante cálculo y que permanezcan dentro de los márgenes de tolerancia que se definen en el punto 2).ii ) anterior .
Si estos valores específicos no están ya dentro de los márgenes permitidos , el operador deberá , bien determinar nuevos valores de flota que cumplan las condiciones de los puntos 2).i ) y 2).ii ) anteriores , u operar los aviones que no se encuentren dentro de los límites con sus respectivos valores específicos .
Para añadir un avión a una flota que se opere con valores de flota , el operador deberá verificar mediante pesaje o cálculo que sus valores reales se encuentran dentro de los márgenes de tolerancia especificados en el punto 2).ii ) anterior .
Para cumplir lo dispuesto en el punto 2).i ) anterior , los valores de flota deberán actualizarse al menos al final de cada evaluación de masa de la flota .
Número de aviones que deberán pesarse para obtener los valores de flota
Si « n » es el número de aviones de la flota que utilizan valores de flota , el operador deberá pesar , como mínimo , en el período entre dos evaluaciones de la masa de flota , un número determinado de aviones , que se define en el siguiente cuadro :
Número mínimo de aviones de la flota
Número mínimo de pesajes
10 o más
Al elegir los aviones que se pesarán , se deberían seleccionar aquellos aviones de la flota desde cuyo último pesaje haya transcurrido el mayor período de tiempo .
El intervalo entre dos evaluaciones de la masa de flota no deberá exceder de 48 meses .
Procedimiento de pesaje
El pesaje deberá efectuarlo el fabricante , o bien una organización de mantenimiento aprobada .
Se deberán tomar las precauciones adecuadas que estén en consonancia con prácticas aceptables , tales como :
comprobar la integridad del avión y de sus equipos ;
determinar que los fluidos se han tenido en cuenta adecuadamente ;
asegurarse de que el avión esté limpio , y
asegurarse de que el pesaje se lleve a cabo en un local cerrado .
Todo equipo que se utilice en el pesaje deberá estar adecuadamente calibrado y ajustado a cero , y utilizarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Cada báscula deberá calibrarse cada dos años , o dentro del plazo especificado por el fabricante del equipo , ateniéndose al menor de ambos plazos , bien por el fabricante , bien por un departamento civil de pesas y medidas o por una organización debidamente autorizada .
El equipo deberá permitir que se determine con precisión la masa del avión .
Masas normalizadas especiales para la carga de pago .
Además de las masas normalizadas de pasajeros y equipaje facturado , el operador podrá someter a la Autoridad para su aprobación , masas normalizadas de otros elementos de la carga .
Carga del avión
El operador deberá garantizar que la carga de sus aviones se lleve a cabo bajo la supervisión de personal cualificado .
El operador deberá garantizar que la carga de la mercancía esté en consonancia con los datos que se hayan utilizado para calcular la masa y centrado del avión .
El operador deberá respetar determinados límites estructurales adicionales , tales como las limitaciones de la resistencia del suelo , la carga máxima por metro lineal , la masa máxima por compartimento de carga y / o los límites máximos de asientos .
Limites del centro de gravedad
Envolvente operativa del CG .
A menos que se recurra a la asignación de asientos y se tengan en cuenta con precisión los efectos del número de pasajeros por fila de asientos , de la carga en cada uno de los compartimentos de carga y del combustible almacenado en cada uno de los depósitos en el cálculo del centrado , deberán aplicarse márgenes de operación a la envolvente certificada del centro de gravedad .
Al determinar los márgenes del CG , se deberán tener en cuenta las posibles desviaciones de la distribución supuesta de la carga .
Si se aplica la libre elección de asientos , el operador deberá introducir procedimientos para garantizar que la tripulación de vuelo o de cabina de pasajeros tome medidas correctoras si se produce una ocupación de asientos extremadamente longitudinal .
Los márgenes del CG y los procedimientos operacionales asociados , incluidos los supuestos sobre la distribución por asientos de los pasajeros , deberán ser aceptables para la Autoridad .
Centro de gravedad en vuelo .
En relación con el punto d).1 ) anterior , el operador deberá verificar , además , que los procedimientos tienen en cuenta plenamente la variación extrema del CG durante el vuelo , causada por los movimientos de los pasajeros o de la tripulación y el consumo o trasvase de combustible .
Apéndice 1 del OPS 1 620.f )
Definición del área para vuelos en la región europea
A los efectos del OPS 1 620.f ) , se entenderá por vuelos en la región europea , que no sean vuelos nacionales , los vuelos que se lleven a cabo en el área limitada por líneas loxodrómicas entre los siguientes puntos :
Figura 1
Región europea
Apéndice 1 del OPS 1 620.g )
Procedimiento para establecer valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje
Pasajeros
Método de muestreo de peso .
La masa media de los pasajeros y su equipaje de mano deberá determinarse mediante pesaje , tomando muestras aleatorias .
La selección de muestras aleatorias deberá ser , por su carácter y alcance , representativa del volumen de pasajeros , teniendo en cuenta el tipo de operación , la frecuencia de los vuelos en las diversas rutas , vuelos de llegada y salida , temporada aplicable y número de asientos del avión .
Tamaño de la muestra .
El plan del estudio deberá abarcar como mínimo el pesaje de la mayor de las siguientes magnitudes :
un número de pasajeros calculado a partir de una muestra piloto , utilizando procedimientos estadísticos normales y basado en un margen de confianza relativo ( precisión ) del 1 % para todos los adultos y del 2 % para las respectivas masas medias de hombres y mujeres , y
para aviones :
con un número de asientos para pasajeros de 40 o más , un total de 2000 pasajeros , o
con un número de asientos para pasajeros de menos de 40 , un número total de 50 veces ( el número de asientos para pasajeros ) .
Masas de los pasajeros .
Las masas de los pasajeros deberán incluir la masa de los efectos personales que los pasajeros llevan al entrar en el avión .
Al tomar muestras aleatorias de las masas de los pasajeros , se pesará a los bebés junto con el adulto que los acompaña [ véase también el OPS 1 620.c ) , d ) y e ) ] .
Lugar del pesaje .
El lugar para pesar a los pasajeros se deberá situar tan cerca como sea posible del avión , en un punto donde sea poco probable que se produzca un cambio de la masa de los pasajeros , por deshacerse de efectos personales o adquirir más efectos personales , antes de que embarquen en el avión .
Balanza .
La balanza que se utilice para el pesaje de los pasajeros deberá tener una capacidad mínima de 150 kg .
La masa se mostrará en graduaciones mínimas de 500 g. La balanza deberá tener una precisión de 0,5 % o 200 g , ateniéndose al mayor de ambos valores .
Registro de valores de masa .
Para cada vuelo incluido en el estudio , se deberá registrar la masa de los pasajeros , su categoría correspondiente ( es decir hombre / mujer / niño ) y el número del vuelo .
Equipaje facturado .
El procedimiento estadístico para determinar los valores normalizados revisados de la masa del equipaje basándose en las masas medias del equipaje del tamaño mínimo que se requiere para la muestra , será básicamente idéntico al utilizado para los pasajeros , según se especifica en el punto a).1 ) .
Para el equipaje , el margen de confianza relativo ( precisión ) ascenderá al 1 % .
Se deberá pesar un mínimo de 2000 piezas de equipaje facturado .
Determinación de valores normalizados de masa revisados para pasajeros y equipaje facturado .
Para garantizar que , en lugar de la utilización de masas reales determinadas mediante el pesaje , la utilización de valores normalizados de masa revisados para los pasajeros y el equipaje facturado no afecte negativamente a la seguridad de la operación , deberá llevarse a cabo un análisis estadístico .
De dicho análisis se deducirán valores medios de masa para pasajeros y equipaje , así como otros datos .
Para aviones con 20 asientos para pasajeros o más , se aplicarán estos valores medios como valores normalizados revisados de la masa de hombres y mujeres .
Para aviones más pequeños , se deberán sumar los siguientes incrementos a la masa media de los pasajeros para obtener los valores normalizados de masa revisados :
Número de asientos de pasajeros
Incremento requerido de masa
1-5 inclusive
6-9 inclusive
10-19 inclusive
Como alternativa , se podrán aplicar en aviones de 30 o más asientos para pasajeros los valores de masa normalizados ( medios ) revisados « todos adultos » .
A los aviones con 20 o más asientos para pasajeros se les podrán aplicar los valores normalizados ( medios ) revisados para equipaje facturado .
El operador tendrá la posibilidad de presentar a la Autoridad para su aprobación un plan de estudio detallado y , ulteriormente , una desviación del valor normalizado de masa revisado , siempre que el valor de esta desviación se determine mediante el uso del procedimiento que se detalla en el presente apéndice .
Esas desviaciones deberán revisarse a intervalos que no excedan de cinco años .
Los valores normalizados de masa revisados para « Todos adultos » deberán basarse en una proporción de hombres a mujeres de 80/20 con respecto a todos los vuelos , excepto los chárter de vacaciones , en cuyo caso la proporción será de 50/50 .
Si un operador desea obtener aprobación para utilizar una proporción diferente para rutas o vuelos específicos , deberá proporcionar a la Autoridad datos que demuestren que la proporción alternativa de hombres a mujeres es prudencial y que cubre , como mínimo , el 84 % de las proporciones reales de hombres a mujeres , en una muestra de al menos 100 vuelos representativos .
Los valores medios de masa se redondearán en kg hasta el número entero más próximo .
Los valores de masa del equipaje facturado se redondearán hasta la cifra de 0,5 kg más próxima , según corresponda .
Apéndice 1 del OPS 1 625
Documentación de masa y centrado
Contenido
La documentación de masa y centrado deberá contener la siguiente información :
matrícula y tipo de avión ;
número de identificación del vuelo y fecha ;
identidad del comandante ;
identidad de la persona que preparó el documento ;
la masa operativa en vacío y el correspondiente CG del avión ;
la masa del combustible en el despegue y la masa del combustible del vuelo ;
las masas de consumibles distintas de la del combustible ;
los componentes de la carga incluidos los pasajeros , equipaje , carga y lastre ;
la masa de despegue , la masa de aterrizaje y la masa con combustible cero ;
la distribución de la carga ;
las posiciones del CG del avión que sean aplicables , y
los valores límites de la masa y del CG .
Previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá omitir algunos de estos datos de la documentación de masa y centrado .
Cambios de última hora .
Si tiene lugar algún cambio de última hora después de haberse completado la documentación de masa y centrado , este hecho deberá notificarse al comandante y dicho cambio de última hora se incluirá en la documentación de masa y centrado .
Los cambios de última hora máximos permitidos tanto en el número de pasajeros como de carga en la bodega deberán estar especificados en el manual de operaciones .
Si se rebasa este número , deberá elaborarse nueva documentación de masa y centrado .
Sistemas informatizados .
En caso de que la documentación de masa y centrado se genere mediante un sistema informatizado , el operador deberá verificar la integridad de los datos de salida .
El operador deberá establecer un sistema para comprobar que las modificaciones de sus datos de entrada se incorporan correctamente al sistema , y que este funciona de forma correcta y permanente mediante la verificación de los datos de salida a intervalos que no excedan de seis meses .
Sistemas de a bordo de masa y centrado .
El operador deberá obtener la aprobación de la Autoridad si desea utilizar un sistema informatizado a bordo de masa y centrado como fuente primaria de despacho .
Enlace de datos .
Cuando la documentación de masa y centrado se transmita a los aviones mediante enlace de datos , deberá disponerse en tierra de una copia de la documentación final de masa y centrado aceptada por el comandante .
INSTRUMENTOS Y EQUIPO
Introducción general
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los instrumentos y equipos requeridos con arreglo en la presente subparte no están :
aprobados , a excepción de lo que se especifica en el punto c ) , e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidos los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad , y
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase el OPS 1 030 ) .
Los estándares mínimos de performance para los instrumentos y equipos serán las prescritas en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las Especificaciones aplicables a los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los instrumentos y equipos que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los instrumentos y equipos que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Los siguientes elementos no requerirán una aprobación de equipo :
los fusibles a que se refiere el OPS 1 635 ;
las linternas eléctricas a que se refiere el OPS 1 640.a).4 ) ;
el reloj de precisión a que se refieren los OPS 1 650.b ) y 1 652.b ) ;
el soporte para cartas de navegación a que se refiere el OPS 1 652.n ) .
los botiquines de primeros auxilios a que se refiere el OPS 1 745 ;
el botiquín médico de emergencia a que se refiere el OPS 1 755 ;
los megáfonos a que se refiere el OPS 1 810 ;
los equipos de supervivencia y señalización pirotécnica a que se refiere el OPS 1 835.a ) y c ) , y
las anclas de mar y el equipo para amarrar , anclar o maniobrar , con hidroaviones o aviones anfibios en el agua , a que se refiere el OPS 1 840 .
los dispositivos de sujeción de niños a que se refiere el OPS 1 730.a).3 ) .
El equipo que deba ser utilizado por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo deberá poder operarse fácilmente desde el mismo .
Cuando haga falta que un componente del equipo sea operado por más de un miembro de la tripulación de vuelo , deberá estar instalado de forma que pueda ser manejado fácilmente desde cualquiera de los correspondientes puestos .
Aquellos instrumentos que vayan a ser utilizados por un miembro cualquiera de la tripulación de vuelo deberán disponerse de tal forma que sus indicaciones sean fácilmente visibles desde los respectivos puestos , con la mínima desviación posible de la postura y línea de visión que normalmente se adopta cuando se mira hacia adelante siguiendo la trayectoria de vuelo .
Cuando se requiera que más de un miembro de la tripulación de vuelo pueda operar en un avión un instrumento único , este deberá estar instalado de tal forma que sea visible desde cada uno de los puestos de la tripulación de vuelo .
Dispositivos de protección de circuitos
El operador no explotará un avión en el que se utilicen fusibles a menos que se disponga a bordo , para su utilización en vuelo , de un número de fusibles de recambio como mínimo igual al 10 % del número de fusibles de cada amperaje utilizado o de tres fusibles de cada amperaje , ateniéndose a la que sea mayor de ambas cantidades .
Luces de operación del avión
El operador no explotará un avión a menos que esté equipado con :
Para vuelos de día :
sistema de luces anticolisión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del avión ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del avión que iluminen todos los compartimentos de pasajeros , y
una linterna eléctrica para cada miembro de la tripulación requerido a la que estos puedan acceder con facilidad cuando estén sentados en sus puestos .
Para vuelos nocturnos , además de los equipos que se especifican en el punto a ):
luces de navegación / posición ; y
dos luces de aterrizaje o una luz con dos filamentos alimentados independientemente , y
luces para cumplir las normas internacionales sobre prevención de colisiones en el mar , si el avión es un hidroavión o un avión anfibio .
Limpiaparabrisas
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue igual o superior a 5700 kg a menos que esté equipado en cada puesto de pilotaje con un limpiaparabrisas u otro medio equivalente para mantener limpia una parte amplia del parabrisas en caso de precipitaciones .
Operaciones VFR diurnas — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de día de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación , y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
una brújula magnética ;
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un anemómetro calibrado en nudos ;
un indicador de velocidad vertical ;
un indicador de viraje y resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento ;
un indicador de actitud ;
un indicador giroestabilizado de dirección , y
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrado en grados centígrados ;
para vuelos cuya duración no exceda de 60 minutos , que despeguen y aterricen en el mismo aeródromo , y que permanezcan dentro de un radio de 50 NM de ese aeródromo , todos los instrumentos que se indican en los puntos f ) , g ) y h ) , y en los puntos k).4 ) , k).5 ) y k).6 ) , se podrán sustituir por un indicador de viraje y de resbalamiento , o un coordinador de virajes que incorpore un indicador de resbalamiento , o un indicador de actitud y un indicador de resbalamiento ;
cuando se requieran dos pilotos , el puesto del segundo piloto dispondrá de los siguientes instrumentos por separado :
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable ;
un indicador de actitud , y
un indicador giroestabilizado de dirección ;
cada sistema indicador de velocidad debe estar equipado con un tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo :
para los aviones con una masa máxima certificada de despegue de más de 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros ;
para los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1999 ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores individuales u otros equipos asociados diferentes ;
todos los aviones deberán estar equipados con medios que indiquen cuándo no se suministra la energía adecuada a los instrumentos de vuelo requeridos , y
todos los aviones con limitaciones de compresibilidad cuyos anemómetros requeridos no indiquen tales limitaciones , estarán equipados con un indicador de número de Mach en cada puesto de pilotaje ;
el operador no realizará operaciones VFR diurnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo .
Operaciones IFR o nocturnas — Instrumentos de vuelo y navegación y equipos asociados
El operador no explotará un avión de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , o de noche de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) , a menos que esté equipado con los siguientes instrumentos de vuelo y de navegación y sus equipos asociados y , cuando sea aplicable , se ajuste a las condiciones establecidas en los puntos siguientes :
un reloj de precisión que indique la hora en horas , minutos y segundos ;
dos altímetros barométricos calibrados en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable . Estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
un sistema de indicador de velocidad aerodinámica con tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo , incluida una indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot .
El requisito de indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot no será aplicable a los aviones con una configuración máxima aprobada de 9 o menos asientos para pasajeros , o con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , y cuyo certificado de aeoronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 ;
un indicador de viraje y resbalamiento ;
un indicador giroestabilizado de dirección ;
un medio que indique en el compartimento de la tripulación de vuelo la temperatura exterior , calibrada en grados centígrados , y
dos sistemas independientes de presión estática , excepto para aviones de hélice con una masa máxima certificada de despegue igual o inferior a 5700 kg , en cuyo caso se admitirá un sistema de presión estática y una fuente alternativa de presión estática ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable y que puede ser uno de los dos altímetros requeridos en el punto c ) anterior .
Estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , deberán estar equipados además con un indicador de actitud ( horizonte artificial ) de reserva , que se pueda utilizar desde ambos puestos de pilotaje , y que :
esté continuamente alimentado durante la operación normal y , tras un fallo total del sistema normal de generación de energía eléctrica , se alimente de una fuente independiente ;
proporcione un funcionamiento fiable durante 30 minutos como mínimo , a partir del fallo total del sistema normal de generación de electricidad , teniendo en cuenta otras cargas en la fuente de energía de emergencia y los procedimientos operacionales ;
funcione con independencia de cualquier otro sistema de indicación de actitud ;
entre automáticamente en funcionamiento tras el fallo total del generador eléctrico normal , y
esté adecuadamente iluminado durante todas las fases de operación ,
excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , que estuvieran ya registrados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 y que estén equipados con un indicador de actitud de reserva en la parte izquierda del tablero de instrumentos ;
para cumplir el punto l ) anterior , la tripulación de vuelo deberá poder percibir claramente el momento en que el indicador de actitud de reserva , requerido en virtud de dicho punto , esté siendo alimentado por el sistema de emergencia .
Si el indicador de actitud de reserva tiene su propia fuente de alimentación deberá existir una indicación asociada , en el mismo instrumento o en el tablero de instrumentos , cuando se esté utilizando dicha fuente ;
un soporte para cartas en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas ;
si el sistema de instrumentos de actitud de reserva está certificado de conformidad con CS 25.1303.b).4 ) , o equivalente , los indicadores de viraje y resbalamiento se podrán sustituir por indicadores de resbalamiento ;
cuando se requiera una duplicación de instrumentos , se entenderá que el requisito incluye dispositivos de visualización diferentes para cada piloto y , en su caso , selectores individuales u otros equipos asociados diferentes ;
el operador no realizará operaciones IFR o nocturnas a menos que el avión esté equipado con auriculares con micrófono de brazo , o equivalente , para todos los miembros de la tripulación de vuelo a los que se hayan asignado funciones en la cabina de vuelo , y con un botón de transmisión en el volante de control de cada piloto requerido .
Equipo adicional para la operación con un solo piloto en condiciones IFR o en vuelo nocturno
El operador no realizará operaciones IFR con un único piloto a menos que el avión esté equipado con un piloto automático que tenga , como mínimo , los modos de mantenimiento de altitud y rumbo .
Sistema de aviso de altitud
El operador no explotará un avión turbohélice con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o un avión turborreactor , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de altitud capaz de :
alertar a la tripulación de vuelo al acercarse a la altitud preseleccionada , y
alertar a la tripulación de vuelo , como mínimo , mediante una señal audible al desviarse por encima o por debajo de la altitud preseleccionada ,
excepto en el caso de aquellos aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido emitido antes del 1 de abril de 1972 , y que estuvieran ya matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
Sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) y sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS )
El operador no explotará un avión de turbina con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de aviso de proximidad al suelo ( GPWS ) que incluya la función de alerta y aviso anticipado de evitación del terreno ( sistema de advertencia y alarma de impacto , TAWS ) .
El sistema de aviso de proximidad al suelo deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo , mediante señales audibles , que se podrán complementar con señales visuales , un aviso rápido y fácilmente identificable de la velocidad de descenso vertical , la proximidad al suelo , la pérdida de altitud después del despegue o de hacer motor y al aire , una configuración de aterrizaje incorrecta y la desviación por debajo de la senda de planeo .
El sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS ) deberá proporcionar automáticamente a la tripulación de vuelo capacidad de alerta anticipada y margen de franqueamiento sobre el terreno , mediante señales visuales y audibles , y mediante una representación gráfica de advertencia y alarma de impacto , con la suficiente antelación para prevenir sucesos de vuelo controlado contra el terreno y ofrecer una posibilidad de anticipación y un margen vertical mínimo sobre el terreno .
Sistema anticolisión de a bordo
El operador no explotará un avión de turbina que tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema anticolisión de a bordo con un nivel mínimo de performance de al menos ACAS II .
Equipo de radar meteorológico de a bordo
El operador no explotará :
un avión presurizado , o
un avión no presurizado , cuya masa máxima certificada de despegue exceda de 5700 kg , o
un avión no presurizado con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros ,
a menos que esté dotado de un equipo de radar meteorológico de a bordo , siempre que dicho avión opere de noche o en condiciones meteorológicas instrumentales en áreas en las que quepa esperar , a lo largo de la ruta , tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo .
En el caso de los aviones de hélice , presurizados , con una masa máxima certificada de despegue inferior a 5700 kg y con una configuración máxima aprobada inferior o igual a 9 asientos para pasajeros , los equipos de radar meteorológico de a bordo se podrán sustituir por otros equipos capaces de detectar tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas , que se consideren detectables con equipos de radar meteorológico de a bordo , sujeto a la aprobación de la Autoridad .
Equipos para operaciones en condiciones de hielo
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo a menos que esté certificado y equipado para operar en tales condiciones .
El operador no explotará un avión en condiciones previstas o reales de hielo por la noche , a menos que esté equipado con un dispositivo para iluminar o detectar la formación de hielo .
La iluminación que se emplee deberá ser de un tipo tal que no cause brillos o reflejos que puedan dificultar el desempeño de las funciones de los miembros de la tripulación .
Equipos de detección de radiación cósmica
El operador no explotará un avión por encima de 15000 m ( 49000 pies ) a menos que :
esté equipado con un instrumento que mida e indique constantemente la dosis total de radiación cósmica que se esté recibiendo ( es decir , el total de la radiación ionizante y de neutrones de origen galáctico y solar ) y la dosis acumulada en cada vuelo , o
exista un sistema de muestreo trimestral de la radiación a bordo que sea aceptable para la Autoridad .
Sistema de interfono para la tripulación de vuelo
El operador no explotará un avión en el que se requiera una tripulación de vuelo de más de un miembro , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , que incluya auriculares y micrófonos que no sean de mano , para ser utilizado por todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de interfono para los miembros de la tripulación
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 15000 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un sistema de interfono para los miembros de la tripulación , excepto en el caso de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1965 y que ya estuvieran matriculados en un Estado miembro el 1 de abril de 1995 .
El sistema de interfono para los miembros de la tripulación requerido en virtud del presente punto deberá :
funcionar independientemente del sistema de comunicación a los pasajeros , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
proporcionar un medio de comunicación en ambos sentidos entre el compartimento de la tripulación de vuelo , y :
cada compartimento de la cabina de pasajeros ,
cada cocina que no esté situada en un nivel de la cabina de pasajeros , y
cada compartimento remoto de la tripulación que no se encuentre en la cabina de pasajeros y al que no se pueda acceder fácilmente desde la misma ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los miembros de la tripulación de vuelo requeridos desde sus respectivos puestos ;
ser de fácil acceso cuando sea utilizado por los tripulantes de cabina de pasajeros requeridos desde los puestos cercanos a cada salida individual o a cada par de salidas de emergencia a nivel del suelo ;
disponer de un sistema de alerta que incorpore señales audibles o visuales que permita a los miembros de la tripulación de vuelo avisar a la tripulación de cabina de pasajeros y viceversa ;
disponer de un medio para que el receptor de una llamada pueda determinar si es una llamada normal o de emergencia , y
proporcionar en tierra un medio de comunicación en ambos sentidos entre el personal de tierra y , como mínimo , dos miembros de la tripulación de vuelo .
Sistema de comunicación a los pasajeros
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un sistema de comunicación a los pasajeros .
El sistema de comunicación a los pasajeros requerido en virtud del presente OPS , deberá :
funcionar independientemente del sistema de interfono , excepto en lo que se refiere a los microteléfonos , auriculares , micrófonos , conmutadores y dispositivos de señalización ;
ser de fácil acceso para su utilización inmediata desde cada puesto de los miembros de la tripulación de vuelo requerida ;
para cada una de las salidas de emergencia para pasajeros al nivel del suelo requeridas con un asiento adyacente para la tripulación de cabina de pasajeros , disponer de un micrófono de fácil acceso para el tripulante de la misma cuando esté sentado , con la excepción de que un micrófono podrá servir para más de una salida cuando la proximidad de las mismas permita la comunicación oral no asistida entre los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros cuando estén sentados ;
poder ser puesto en funcionamiento en 10 segundos por un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros desde todos los puestos del compartimento de pasajeros que tengan acceso al sistema , y
ser audible e inteligible en todos los asientos para pasajeros , aseos y asientos y puestos de trabajo de la tripulación de cabina de pasajeros .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 1
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
sea multimotor turbopropulsado y tenga una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , o
tenga una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg ,
a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que , con referencia a una escala de tiempos , grabe :
las comunicaciones de voz transmitidas o recibidas por radio en la cabina de vuelo ;
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas , sin interrupción , las señales auditivas recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ,
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo en la cabina de vuelo cuando usen el sistema de interfono del avión ;
las señales de voz o audio que identifiquen las ayudas a la navegación o aproximación recibidas a través de un auricular o altavoz , y
las comunicaciones de voz de los miembros de la tripulación de vuelo en la cabina de vuelo cuando usen el sistema de comunicación a los pasajeros , si está instalado .
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante las últimas 2 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los cuales este período se podrá reducir a 30 minutos .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar automáticamente antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 2
El operador no explotará un avión multimotor turbopropulsado cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido en las fechas comprendidas entre el 1 de enero de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambas inclusive , y que tenga una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg y una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas cuando sea posible , sin interrupción , las señales recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice ;
El registrador de voz de cabina de vuelo tendrá que poder conservar la información registrada , como mínimo , durante los últimos 30 minutos de operación .
El registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar antes de que el avión se esté moviendo por su propia potencia y continuar registrando hasta la terminación del vuelo , cuando el avión ya no sea capaz de moverse por su propia potencia .
Además , según la disponibilidad de energía eléctrica , el registrador de voz de cabina de vuelo deberá comenzar a registrar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores a la parada de los motores al final del vuelo .
Registradores de voz de cabina de vuelo — 3
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 , a menos que esté equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo que grabe :
el sonido ambiente de la cabina de vuelo ;
Registradores de datos de vuelo — 1
( véase el apéndice 1 del OPS 1 715 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , que :
a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de funcionamiento , excepto en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , en los que este período se podrá reducir a 10 horas .
El registrador de datos de vuelo deberá registrar , con referencia a una escala de tiempos :
los parámetros enumerados en los cuadros A1 o A2 del apéndice 1 del OPS 1 715 , según proceda ;
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 715 ;
en el caso de los aviones especificados en el punto a ) anterior , todos los parámetros pertinentes relacionados con un diseño novedoso o único o con las características operacionales del avión , tal como las haya determinado la Autoridad durante la certificación de tipo o la certificación complementaria de tipo , y
en el caso de los aviones equipados con un sistema electrónico de visualización , los parámetros enumerados en el cuadro C del apéndice 1 del OPS 1 715 , excepto cuando se trate de los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 20 de agosto de 2002 , en cuyo caso el registrador de datos de vuelo no necesitará registrar aquellos parámetros para los cuales
no se disponga de sensor , o
sea preciso modificar el sistema o equipo generador de datos del avión , o
las señales sean incompatibles con el sistema de registro ,
siempre que la Autoridad lo considere aceptable .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro automáticamente antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia , y detenerse automáticamente una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
El registrador de datos de vuelo deberá ir dotado de un dispositivo que facilite su localización en el agua .
A los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de abril de 1998 inclusive , pero en fecha no posterior al 1 de abril de 2001 , podrá no exigírseles el cumplimiento del OPS 1 715.c ) en caso de que así lo apruebe la Autoridad , siempre que :
no pueda lograrse el cumplimiento del OPS 1 715.c ) sin llevar a cabo una amplia modificación de los sistemas y equipos del avión distintos del sistema de registro de datos , y
el avión cumpla el OPS 1 720.c ) , con la excepción de que no es necesario registrar el parámetro 15b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1 720 .
Registradores de datos de vuelo — 2
( véase el apéndice 1 del OPS 1 720 )
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido entre el 1 de junio de 1990 y el 31 de marzo de 1998 , ambos inclusive , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a menos que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
El registrador de datos de vuelo tendrá que poder conservar los datos registrados , como mínimo , durante las últimas 25 horas de su funcionamiento .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1 720 , y
en el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los parámetros adicionales enumerados en el cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 720 .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 27000 kg , y siempre que la autoridad lo considere aceptable , no será necesario registrar los parámetros 14 y 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1 720 cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no pueda disponerse con facilidad del sensor ,
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ,
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos .
En el caso de los aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , y siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar los siguientes parámetros : 15 b del cuadro A del apéndice 1 del OPS 1 720 , y 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 y 31 del cuadro B del apéndice 1 , cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que no se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo ,
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos ,
que no pueda disponerse de las señales en forma digital por lo que respecta a los datos de navegación ( selección de frecuencia NAV , distancia DME , latitud , longitud , velocidad respecto a tierra y deriva ) .
Siempre que la Autoridad lo considere aceptable , no será preciso registrar aquellos parámetros concretos que puedan obtenerse , mediante cálculo , de los demás parámetros registrados .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El registrador de datos de vuelo deberá iniciar su registro antes de que el avión pueda moverse por su propia potencia y deberá detenerse una vez que el avión ya no pueda moverse por su propia potencia .
Registradores de datos de vuelo — 3
( véase el apéndice 1 del OPS 1 725 )
El operador no explotará un avión con motor de turbina cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de junio de 1990 , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , a no ser que esté equipado con un registrador de datos de vuelo que utilice un sistema digital de registro y almacenamiento de datos y disponga de un sistema rápido de lectura de los datos almacenados .
los parámetros enumerados en el cuadro A del apéndice 1 del OPS 1 725 ;
en el caso de los aviones con una masa máxima de despegue certificada superior a 27000 kg pertenecientes a un tipo cuya primera certificación de tipo sea posterior al 30 de septiembre de 1969 , los parámetros adicionales 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 725 del presente punto .
En caso de que la Autoridad lo considere aceptable no será preciso registrar los siguientes parámetros : 13 , 14 y 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 725 , siempre que se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que sea preciso modificar el equipo que genera los datos , y
cuando se disponga de capacidad suficiente en el sistema del registrador de vuelo , pueda disponerse con facilidad del sensor y no sea preciso modificar el equipo que genera los datos :
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1989 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg pero no mayor de 27000 kg , los parámetros 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 725 , y
por lo que respecta a los aviones cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 1 de enero de 1987 y que tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg , los restantes parámetros del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1 725 .
Los datos se deberán obtener de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
Registrador combinado
El cumplimiento de los requisitos relativos al registrador de voz de cabina de vuelo y al registrador de datos de vuelo podrá lograrse mediante :
un registrador combinado , en caso de que el avión solo haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo o con un registrador de datos de vuelo , o
un registrador combinado , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo , o
dos registradores combinados , en caso de que el avión , con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , haya de estar equipado con un registrador de voz de cabina de vuelo y con un registrador de datos de vuelo .
Se entenderá por registrador combinado un registrador de vuelo que registre :
todas las comunicaciones de voz y el sonido ambiente requeridos en el punto correspondiente a los registradores de voz de cabina de vuelo , y
todos los parámetros requeridos en el punto pertinente relativo a los registradores de datos de vuelo , con las correspondientes especificaciones requeridas en tales puntos .
Asientos , cinturones de seguridad , arneses y dispositivos de sujeción de niños
un asiento o litera para cada persona de dos años de edad o mayor ;
un cinturón de seguridad , con o sin una correa diagonal , o un arnés para ser utilizado en cada asiento para pasajeros por cada pasajero de dos años o más ;
un dispositivo de sujeción de niños , que la Autoridad considere aceptable , para cada bebé ;
con excepción de lo dispuesto en el punto b ) siguiente , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de vuelo y para cualquier asiento situado junto al asiento de un piloto , que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de deceleración rápida ;
con excepción de lo dispuesto en el punto b ) siguiente , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de cabina de pasajeros y asientos de observadores .
No obstante , este requisito no excluirá la utilización de asientos para pasajeros por parte de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan de la tripulación requerida , y
asientos para los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros situados cerca de las salidas de emergencia requeridas al nivel del suelo , con la salvedad de que , si las condiciones de evacuación de emergencia de los pasajeros mejoran si se sienta a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros en otro lugar , cabe aceptar otras ubicaciones .
Los asientos estarán orientados hacia delante o hacia atrás con una desviación máxima de 15o respecto del eje longitudinal del avión .
Todos los cinturones de seguridad con arneses de hombro deberán tener un punto de desenganche único .
Se podrá permitir el uso de un cinturón de seguridad con una correa diagonal en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 5700 kg , o de un cinturón de seguridad en los aviones con una masa máxima certificada de despegue no superior a 2730 kg , en lugar de un cinturón de seguridad con arneses de hombro , si razonablemente no fuera posible acoplar este último .
Señales de uso de cinturones y de prohibición de fumar
El operador no explotará un avión en el que todos los asientos de los pasajeros no sean visibles desde la cabina de vuelo a menos que esté equipado con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina de pasajeros cuándo se deben abrochar los cinturones y cuándo no se permite fumar .
Puertas interiores y cortinas
El operador no explotará un avión a menos que lleve instalado el siguiente equipamiento :
en un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , una puerta entre el compartimento de pasajeros y la cabina de vuelo con un letrero « Solo tripulación / Crew only » y un sistema de cierre para impedir que la abran los pasajeros sin autorización de un miembro de la tripulación ;
un dispositivo para abrir cada puerta que separe un compartimento de pasajeros de otro compartimento que esté provisto de salida de emergencia .
El dispositivo de apertura deberá ser de fácil acceso ;
si es necesario pasar por una puerta o cortina que separe la cabina de pasajeros de otras zonas para llegar a cualquiera de las salidas de emergencia requeridas desde cualquier asiento para pasajeros , la puerta o cortina deberá tener un dispositivo para sujetarla en posición abierta ;
un letrero en cada puerta interior o al lado de toda cortina por la que se acceda a una salida de emergencia para pasajeros que indique que se deberá sujetar en posición abierta durante el despegue y el aterrizaje , y
un dispositivo para que cualquier miembro de la tripulación pueda desbloquear las puertas que sean normalmente accesibles a los pasajeros y que estos puedan bloquear .
Botiquines de primeros auxilios
El operador no explotará un avión a menos que esté equipado con botiquines de primeros auxilios , situados en lugares accesibles , con arreglo al siguiente baremo :
Número de asientos de pasajeros instalados
Número de botiquines de primeros auxilios necesarios
300 y más
El operador garantizará que los botiquines de primeros auxilios sean :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
reaprovisionados periódicamente , de acuerdo con las instrucciones de las etiquetas , o según lo justifiquen las circunstancias .
Botiquín médico de emergencia
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 30 asientos para pasajeros a menos que esté equipado con un botiquín médico de emergencia si en algún punto de la ruta prevista se está a una distancia de más de 60 minutos de tiempo de vuelo ( a la velocidad normal de crucero ) de un aeródromo en el que quepa esperar que exista asistencia médica cualificada .
El comandante garantizará que no se administren fármacos excepto por médicos o enfermeras cualificados , o personal con cualificación equivalente .
Condiciones de transporte
El botiquín médico de emergencia deberá estar protegido del polvo y de la humedad y se deberá transportar en condiciones de seguridad , cuando sea posible en la cabina de vuelo , y
El operador garantizará que los botiquines médicos de emergencia sean :
inspeccionados periódicamente para asegurarse , en la medida de lo posible , de que su contenido se mantiene en las condiciones necesarias para el uso previsto , y
Oxígeno de primeros auxilios
El operador no explotará un avión presurizado a altitudes superiores a 25000 pies , cuando se requiera llevar un tripulante de cabina de pasajeros , a menos que disponga de un suministro de oxígeno sin diluir para los pasajeros que , por motivos fisiológicos , puedan requerir oxígeno al producirse una despresurización de la cabina .
La cantidad de oxígeno se deberá calcular utilizando una velocidad media de flujo de , como mínimo , 3 litros a temperatura y presión estándar en seco ( STDP)/minuto / persona y deberá ser suficiente para el trayecto restante del vuelo , después de la despresurización de la cabina , a altitudes de presión de la cabina superiores a 8000 pies pero inferiores a 15000 pies , para el 2 % de los pasajeros transportados como mínimo , aunque en ningún caso para menos de una persona .
Deberá haber un número suficiente de unidades dispensadoras , aunque en ningún caso menos de dos , con un sistema para que la tripulación de cabina de pasajeros pueda utilizar el suministro de oxígeno .
Las unidades dispensadoras pueden ser de tipo portátil .
La cantidad de oxígeno de primeros auxilios requerida para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud de presión de la cabina y la duración del vuelo , en consonancia con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación y ruta .
El equipo de oxígeno deberá ser capaz de generar un flujo másico , para cada usuario , de 4 litros por minuto ( STPD ) como mínimo .
Se podrán prever medios para reducir el flujo a no menos de 2 litros por minuto ( STPD ) a cualquier altitud .
Oxígeno suplementario — Aviones presurizados
( véase el apéndice 1 del OPS 1 770 )
El operador no explotará un avión presurizado a una altitud de presión superior a 10000 pies a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario , capaces de almacenar y distribuir el oxígeno que se requiere en el presente punto .
La cantidad de oxígeno suplementario requerido se determinará en función de la altitud de presión de la cabina , la duración del vuelo y el supuesto de que se produce un fallo en la presurización de la cabina a la altitud de presión o punto del vuelo más crítico desde el punto de vista de la necesidad de oxígeno , y que , a partir del fallo , el avión descenderá , de acuerdo con los procedimientos de emergencia que se especifican en el manual de vuelo del avión , hasta una altitud de seguridad para la ruta que deba recorrerse que permita la continuación segura del vuelo y el aterrizaje .
Tras un fallo de presurización , la altitud de presión de la cabina se considerará la misma que la altitud del avión , a menos que se demuestre a la Autoridad que ningún fallo probable de la cabina o del sistema de presurización dará como resultado una altitud de presión de la cabina igual a la altitud de presión del avión .
En estas circunstancias , la altitud de presión máxima demostrada de la cabina se podrá utilizar como base para determinar el suministro de oxígeno .
Requisitos del equipo y suministro de oxígeno
Miembros de la tripulación de vuelo
Cada miembro de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo dispondrá de un suministro de oxígeno suplementario con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo que no se abastezcan de la fuente de la tripulación de vuelo serán considerados como pasajeros a dichos efectos .
Los miembros de la tripulación de vuelo que no estén contemplados en el punto b).1).i ) anterior se considerarán como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Las máscaras de oxígeno se hallarán situadas de modo que estén al alcance inmediato de los miembros de la tripulación de vuelo mientras permanezcan en los puestos que tienen asignados .
Las máscaras de oxígeno para uso de los miembros de la tripulación de vuelo en aviones de cabina presurizada que operen por encima de 25000 pies serán del tipo de colocación rápida .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno suplementario , con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 , excepto cuando se aplique el punto v ) siguiente .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan del número mínimo requerido y los miembros adicionales de la tripulación serán considerados como pasajeros a efectos del suministro de oxígeno .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies estarán provistos de suficientes tomas y máscaras adicionales , y / o suficientes equipos portátiles de oxígeno con máscaras , para ser utilizados por todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Las tomas adicionales y / o equipos portátiles de oxígeno estarán distribuidos uniformemente por la cabina de pasajeros para asegurar la inmediata disponibilidad de oxígeno para cada miembro requerido de la tripulación de cabina de pasajeros , independientemente de su localización en el momento del fallo de presurización de la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies dispondrán de una unidad dispensadora de oxígeno conectada a las terminales de suministro de oxígeno inmediatamente disponibles para cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
El número total de unidades dispensadoras y tomas excederá al menos en un 10 % del número de asientos .
Las unidades adicionales estarán distribuidas uniformemente por la cabina .
Los aviones previstos para operar a altitudes de presión superiores a 25000 pies o que , en caso de operar a 25000 pies o menos , no puedan descender con seguridad en 4 minutos hasta 13000 pies , y cuyo primer certificado de aeronavegabilidad individual haya sido expedido a partir del 9 de noviembre de 1998 inclusive , estarán provistos de equipos de oxígeno desplegables automáticamente a la inmediata disposición de cada ocupante , con independencia de dónde esté sentado .
Los requisitos en materia de suministro de oxígeno , según se especifican en el apéndice 1 , para los aviones que no estén certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies se podrán reducir al tiempo de vuelo total entre las altitudes de presión de la cabina de 10000 pies y 13000 pies , para todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos y para el 10 % de los pasajeros como mínimo , siempre que , en todos los puntos de la ruta que deba recorrerse , el avión pueda descender con seguridad en 4 minutos a una altitud de presión de cabina de 13000 pies .
Oxígeno suplementario — Aviones no presurizados
( véase el apéndice 1 del OPS 1 775 )
El operador no explotará un avión no presurizado por encima de 10000 pies , a menos que disponga de equipos de oxígeno suplementario que sean capaces de almacenar y dispensar el oxígeno requerido .
La cantidad de oxígeno suplementario necesario para una operación concreta se determinará sobre la base de la altitud y la duración del vuelo , de conformidad con los procedimientos operacionales establecidos para cada operación en el manual de operaciones y con las rutas que deban recorrerse , así como con los procedimientos de emergencia especificados en el manual de operaciones .
El avión previsto para operar a altitudes de presión superiores a 10000 pies deberá estar dotado de equipos capaces de almacenar y dispensar el oxígeno requerido .
Requisitos de suministro de oxígeno
Miembros de la tripulación de vuelo .
En caso de que todos los ocupantes de asientos de la cabina de vuelo se abastezcan de la fuente de oxígeno de la tripulación de vuelo , serán considerados como miembros de la tripulación de vuelo en servicio en la cabina de vuelo a efectos del suministro de oxígeno .
Miembros de la tripulación de cabina de pasajeros , miembros adicionales de la tripulación y pasajeros .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y los pasajeros dispondrán de oxígeno con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 .
Equipo respiratorio de protección ( PBE ) de la tripulación
El operador no explotará un avión presurizado o un avión no presurizado con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg , o con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros , a menos que :
disponga de equipo de protección ocular , nasal y bucal para cada miembro de la tripulación de vuelo mientras permanezca en servicio en la cabina de vuelo , con suministro de oxígeno para un período no inferior a 15 minutos .
El suministro de equipo respiratorio de protección ( PBE ) se podrá proporcionar con el oxígeno suplementario requerido en el OPS 1 770.b).1 ) o en el OPS 1 775.b).1 ) .
Además , cuando haya más de un miembro de la tripulación de vuelo y no haya ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , se deberán llevar PBE portátil para proteger los ojos , nariz y boca de un miembro de la tripulación de vuelo y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos , y
tenga suficientes PBE portátiles para proteger los ojos , nariz y boca de todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de vuelo se deberán situar convenientemente en la cabina de vuelo y ser de fácil acceso para su uso inmediato por cada miembro requerido de la tripulación de vuelo desde su puesto de servicio .
Los PBE previstos para ser utilizados por la tripulación de cabina de pasajeros se deberán instalar en un lugar adyacente a cada puesto de servicio de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros requeridos .
Se deberá disponer de otro PBE portátil de fácil acceso , que se situará en el espacio reservado para los extintores de incendios manuales requeridos en OPS 1 790.c ) y d ) o en un lugar adyacente , con la excepción de que , cuando el extintor esté situado en un compartimento de carga , el PBE deberá colocarse fuera de la entrada de dicho compartimento , pero en un emplazamiento adyacente a dicha entrada .
Mientras se estén utilizando , los PBE no deberán impedir la comunicación cuando así se requiera con arreglo a lo dispuesto en los OPS 1 685 , OPS 1 690 , OPS 1 810 y OPS 1 850 .
Extintores portátiles
El operador no explotará un avión a menos que disponga de extintores portátiles para su uso en los compartimentos de la tripulación , de pasajeros y , según proceda , de carga y en las cocinas de conformidad con lo siguiente :
el tipo y la cantidad de agente extintor deberá ser adecuado para los tipos de fuego que puedan ocurrir en el compartimento donde se prevé su uso y , en el caso de los compartimentos para personas , deberá reducir al mínimo el peligro de concentración de gases tóxicos ;
un extintor portátil , como mínimo , que contenga halón 1211 ( bromoclorodifluorometano CBrCIF2 ) , o un agente extintor equivalente , deberá estar convenientemente situado en la cabina de vuelo para su uso por la tripulación de vuelo ;
un extintor portátil , como mínimo , deberá estar situado , o ser fácilmente accesible para su utilización , en cada cocina no situada en la cabina principal de pasajeros ;
se deberá disponer , como mínimo , de un extintor portátil fácilmente accesible para su utilización en cada compartimento de carga o equipaje de clase A o clase B , y en cada compartimento de carga de clase E que sean accesibles a los miembros de la tripulación durante el vuelo , y
el siguiente número de extintores portátiles , como mínimo , deberá estar convenientemente situado en los compartimentos de pasajeros :
Configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros
Número de extintores
601 o más
Cuando se requieran dos o más extintores , deberán estar distribuidos de manera uniforme en el compartimento de pasajeros ;
como mínimo uno de los extintores situados en el compartimento de pasajeros de los aviones , con una configuración máxima aprobada de al menos 31 asientos para pasajeros y no más de 60 , y como mínimo dos de los extintores situados en el compartimento para pasajeros de los aviones con una configuración máxima aprobada de 61 asientos o más para pasajeros , deberán contener halón 1211 ( bromoclorodifluorometano , CBrCIF2 ) o equivalente , como agente extintor .
Hachas y palancas de pata de cabra
El operador no explotará un avión con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg o con una configuración aprobada de asientos superior a 9 , a menos que esté equipado con un hacha o una palanca de pata de cabra , como mínimo , situada en la cabina de vuelo .
Si la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros es mayor de 200 , se deberá llevar un hacha o palanca de pata de cabra adicional que habrá que situar en la zona de cocinas más trasera o en un emplazamiento adyacente .
Las hachas y palancas de pata de cabra que se sitúen en el compartimento de pasajeros no deberán ser visibles para los pasajeros .
Marcas de puntos de rotura
El operador garantizará que , si existen en un avión áreas designadas del fuselaje susceptibles de rotura por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , se marquen según se indica a continuación .
Las marcas deberán ser de color rojo o amarillo y , si fuera necesario , ir perfiladas en blanco para que contrasten con el fondo .
Si las marcas de esquina distan más de 2 metros entre sí , se deberán insertar líneas intermedias de 9 cm × 3 cm para que las marcas adyacentes no disten más de 2 metros entre sí .
Medios para la evacuación de emergencia
El operador no explotará un avión con alturas de las salidas de emergencia de pasajeros :
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo , cuando el avión está en tierra y el tren de aterrizaje está desplegado , o
que se sitúen a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje o haberse producido un fallo en su despliegue , en el caso de los aviones cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive ,
a menos que disponga de equipos o dispositivos en cada salida , a las que sean aplicables los puntos 1 ) o 2 ) , que permitan a los pasajeros y la tripulación llegar al suelo con seguridad durante una emergencia .
Dichos equipos o dispositivos no serán necesarios en las salidas situadas sobre las alas si el lugar designado de la estructura del avión en que termina la ruta de evacuación de emergencia está a menos de 1,83 metros ( 6 pies ) del suelo con el avión en tierra , el tren de aterrizaje desplegado , y los flaps en la posición de despegue o de aterrizaje , ateniéndose a aquella de las posiciones que esté más alejada del suelo .
En los aviones en los que se requiera disponer de una salida de emergencia independiente para la tripulación de vuelo y :
en los que el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo con el tren de aterrizaje desplegado , o
cuyo certificado de tipo se haya solicitado por primera vez a partir del 1 de abril de 2000 inclusive , y el punto más bajo de la salida de emergencia se sitúe a más de 1,83 metros ( 6 pies ) por encima del suelo tras haberse plegado una o más patas del tren de aterrizaje , o haberse producido un fallo en su despliegue ,
deberá existir un dispositivo que ayude a todos los miembros de la tripulación de vuelo a llegar al suelo con seguridad en caso de emergencia .
Megáfonos
El operador no explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 60 asientos para pasajeros y que transporte uno o más pasajeros , a menos que esté equipado con megáfonos portátiles fácilmente accesibles y alimentados con pilas , para ser utilizados por los miembros de la tripulación durante una evacuación de emergencia , con arreglo al siguiente baremo :
para cada cabina de pasajeros :
Configuración de asientos de pasajeros
Número de megáfonos requerido
100 o más
en el caso de los aviones con más de una cabina de pasajeros , siempre que la configuración total de asientos para pasajeros sea mayor de 60 se requerirá , como mínimo , 1 megáfono por cabina .
Iluminación de emergencia
El operador no explotará un avión de transporte de pasajeros , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que disponga de un sistema de iluminación de emergencia dotado de una fuente de alimentación independiente para facilitar la evacuación del avión .
El sistema de iluminación de emergencia deberá incluir :
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros :
fuentes de alimentación para la iluminación general de la cabina de pasajeros ,
luces internas en las zonas de las salidas de emergencia al nivel del suelo , y
señales luminosas de indicación y situación de las salidas de emergencia .
para los aviones cuya solicitud de certificado de tipo o equivalente se haya presentado antes del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas situadas sobre las alas y en las salidas que precisen de medios de asistencia para el descenso ,
para los aviones cuyo certificado de tipo o equivalente se haya solicitado a partir del 1 de mayo de 1972 , y cuando se realicen vuelos nocturnos , se requerirán luces de emergencia exteriores en todas las salidas de emergencia de los pasajeros ,
para los aviones cuyo certificado de tipo haya sido emitido por primera vez a partir del 1 de enero de 1958 inclusive , un sistema , situado próximo al suelo , que marque la senda de evacuación de emergencia en el compartimento o compartimentos de pasajeros .
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS-23 :
luces internas en las zonas de las salidas de emergencia , y
En el caso de los aviones con una configuración máxima aprobada de 19 asientos para pasajeros o menos y no certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o CS-23 , fuentes de iluminación general de la cabina .
El operador no explotará , de noche , un avión de transporte de pasajeros que tenga una configuración máxima aprobada de 9 asientos o menos para pasajeros , a menos que disponga de una fuente de iluminación general de la cabina de pasajeros para facilitar la evacuación del mismo .
El sistema podrá utilizar las luces del techo u otras fuentes de iluminación que ya existan en el avión y que puedan seguir funcionando después de que se haya desconectado la batería del avión .
Transmisor automático de localización de emergencia
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado individual de aeronavegabilidad haya sido expedido a partir del 1 de enero de 2002 inclusive , a menos que esté equipado con un transmisor automático de localización de emergencia ( ELT ) capaz de transmitir a 121,5 MHz y 406 MHz .
El operador no explotará un avión cuyo primer certificado individual de aeronavegabilidad haya sido expedido antes del 1 de enero de 2002 , a menos que esté equipado con cualquier tipo de ELT capaz de transmitir a 121,5 MHz y 406 MHz .
El operador se asegurará de que todos los ELT capaces de transmitir a 406 MHz estén codificados de acuerdo con el anexo 10 de la OACI y registrados en la agencia nacional responsable del inicio de la búsqueda y salvamento u otra agencia designada .
Chalecos salvavidas
Aviones terrestres .
El operador no explotará un avión terrestre :
cuando sobrevuele el agua y a una distancia mayor de 50 millas náuticas de la costa , o
cuando despegue o aterrice en un aeródromo cuya trayectoria de despegue o aproximación esté situada por encima del agua , de forma tal que en caso de accidente exista la probabilidad de que resulte necesario un amaraje forzoso ,
a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Cada chaleco salvavidas deberá estar situado en una posición de fácil acceso desde el asiento o litera de la persona que lo haya de utilizar .
Los chalecos salvavidas para bebés se podrán sustituir por otros dispositivos de flotación aprobados y equipados con una luz de localización de supervivientes .
Hidroaviones y aviones anfibios .
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua , a menos que esté equipado con chalecos salvavidas provistos de una luz de localización de supervivientes para todas las personas a bordo .
Balsas salvavidas y ELT de supervivencia para vuelos prolongados sobre el agua
En el caso de los vuelos sobre el agua , el operador no explotará un avión que se aleje de un lugar adecuado para realizar un aterrizaje de emergencia , mas allá de una distancia correspondiente a :
120 minutos a la velocidad de crucero o 400 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier punto de la ruta o de las desviaciones previstas , o
30 minutos a velocidad de crucero o 100 millas náuticas , ateniéndose al que sea menor de ambos valores , para todos los demás aviones ,
a menos que lleven el equipo especificado en los puntos b ) y c ) siguientes .
Un número de balsas salvavidas suficiente para alojar a todas las personas a bordo .
A menos que se disponga de balsas suplementarias con capacidad suficiente , las condiciones de flotabilidad y capacidad de alojamiento de las balsas , independientemente de su capacidad nominal , deberán permitir acomodar a todos los ocupantes del avión en caso de pérdida de una balsa de las de mayor capacidad .
Las balsas estarán equipadas con :
una luz de localización de supervivientes , y
equipos salvavidas que incluyan medios de supervivencia adecuados para el vuelo que se vaya a emprender , y
como mínimo , dos transmisores de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaces de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI .
Equipos de supervivencia
El operador no explotará un avión en áreas en las que la búsqueda y salvamento pudieran ser especialmente difíciles a menos que esté equipado con lo siguiente :
equipos de señalización para hacer las señales pirotécnicas de socorro descritas en el anexo 2 de la OACI ;
como mínimo , un transmisor de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaz de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI , y
equipos adicionales de supervivencia para la ruta que deba recorrerse , teniendo en cuenta el número de personas a bordo ,
con la excepción de que no será necesario disponer de los equipos que se especifican en el punto c ) cuando el avión :
permanezca a una distancia de un área donde la búsqueda y salvamento no sea especialmente difícil , que corresponda a :
120 minutos a la velocidad de crucero con un motor inoperativo , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier momento del recorrido o las desviaciones previstas , o
30 minutos a la velocidad de crucero para todos los demás aviones , o
en el caso de los aviones certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o equivalente , una distancia no mayor de la que corresponda a 90 minutos a la velocidad de crucero desde un área adecuada para un aterrizaje de emergencia .
Hidroaviones y aviones anfibios — Equipos varios
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua a menos que esté equipado con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del avión en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para evitar colisiones en el mar , cuando proceda .
Apéndice 1 del OPS 1 715
Registradores de datos de vuelo — 1 — Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A1 — Aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg
Nota : El número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
Parámetro
MEDICIÓN DEL TIEMPO O DEL TIEMPO RELATIVO
ALTITUD DE PRESIÓN
VELOCIDAD AERODINÁMICA INDICADA
RUMBO
ACELERACIÓN NORMAL
ACTITUD DE CABECEO
ACTITUD DE ALABEO
ACTIVACIÓN MANUAL DE TRANSMISIÓN RADIO
EMPUJE O POTENCIA DE CADA MOTOR Y POSICIÓN , EN SU CASO , DE LOS DISPOSITIVOS DE LA CABINA DE VUELO PARA EL MANDO DEL EMPUJE O LA POTENCIA
SELECCIÓN DEL FLAP DEL BORDE DE SALIDA O SELECCIÓN DE MANDO EN LA CABINA
SELECCIÓN DEL FLAP DEL BORDE DE ATAQUE O SELECCIÓN DE MANDO EN LA CABINA
SITUACIÓN DEL INVERSOR DE EMPUJE
SELECCIÓN DE LA POSICIÓN DE LOS SPOILERS Y / O DE LOS FRENOS AERODINÁMICOS
TEMPERATURA TOTAL O TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE
PILOTO AUTOMÁTICO , CONTROL AUTOMÁTICO DE EMPUJE Y SISTEMA DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS ) Y SITUACIÓN DE ACTIVIDAD
ACELERACIÓN LONGITUDINAL ( EJE DE LA AERONAVE )
ACELERACIÓN LATERAL
Cuadro A2 — Aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg
TEMPERATURA TOTAL O TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE
SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL PILOTO AUTOMÁTICO / CONTROL AUTOMÁTICO DE EMPUJE
ÁNGULO DE ATAQUE ( EN CASO DE QUE SE DISPONGA DE SENSOR )
Cuadro B — Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
Nota : El número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
CONTROLES PRIMARIOS DE VUELO : POSICIÓN DE LA SUPERFICIE DE CONTROL Y / O SELECCIÓN POR EL PILOTO ( CABECEO , ALABEO , GUIÑADA )
POSICIÓN DE COMPENSACIÓN DE CABECEO
RADIOALTITUD
DESVIACIÓN VERTICAL DEL HAZ ( SENDA DE PLANEO ILS O ELEVACIÓN MLS )
DESVIACIÓN HORIZONTAL DEL HAZ ( LOCALIZADOR ILS O AZIMUT MLS )
PASO POR RADIOBALIZA
AVISOS
RESERVADO ( SE RECOMIENDA LA SELECCIÓN DE FRECUENCIA DEL RECEPTOR DE NAVEGACIÓN )
RESERVADO ( SE RECOMIENDA DISTANCIA DME [ EQUIPO RADIOTELEMÉTRICO ] )
SITUACIÓN DEL MICROINTERRUPTOR DEL TREN DE ATERRIZAJE O SITUACIÓN AIRE / TIERRA
SISTEMA DE AVISO DE PROXIMIDAD AL SUELO
ÁNGULO DE ATAQUE
AVISO DE BAJA PRESIÓN ( POTENCIA HIDRÁULICA Y NEUMÁTICA )
VELOCIDAD RESPECTO A TIERRA
POSICIÓN DEL TREN DE ATERRIZAJE O DEL SELECTOR DEL TREN DE ATERRIZAJE
Cuadro C — Aviones equipados con sistemas electrónicos de visualización
Nota : El número que figura en la columna del centro refleja los Números de Serie recogidos en el cuadro A1.5 del documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( EUROCAE )
AJUSTE BAROMÉTRICO SELECCIONADO ( PUESTO DE CADA PILOTO )
ALTITUD SELECCIONADA
VELOCIDAD SELECCIONADA
MACH SELECCIONADO
VELOCIDAD VERTICAL SELECCIONADA
RUMBO SELECCIONADO
TRAYECTORIA DE VUELO SELECCIONADA
ALTURA DE DECISIÓN SELECCIONADA
FORMATO DE VISUALIZACIÓN EFIS
FORMATO DE VISUALIZACIÓN MULTIFUNCIONES / MOTOR / ALERTAS
Apéndice 1 del OPS 1 720
Registradores de datos de vuelo — 2 — Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A — Aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg
ACTIVACIÓN MANUAL DE TRANSMISIÓN RADIO , A MENOS QUE SE FACILITEN MEDIOS ALTERNATIVOS PARA SINCRONIZAR LOS REGISTROS FDR ( REGISTRADOR DE DATOS DE VUELO ) Y CVR ( REGISTRADOR DE VOZ DE CABINA DE VUELO )
POTENCIA EN CADA MOTOR
SITUACIÓN DEL INVERSOR DE EMPUJE ( ÚNICAMENTE PARA AVIONES TURBORREACTORES )
TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE O TEMPERATURA TOTAL DEL AIRE
SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL PILOTO AUTOMÁTICO
MODO DE FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO , SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL CONTROL AUTOMÁTICO DE EMPUJE Y DEL SISTEMA DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS ) Y MODO DE FUNCIONAMIENTO
Cuadro B — Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
ACELERACIÓN LONGITUDINAL
CONTROLES PRIMARIOS DE VUELO : POSICIÓN DE LA SUPERFICIE DE CONTROL Y / O SELECCIÓN POR EL PILOTO ( CABECEO , ALABEO , GUIÑADA )
DESVIACIÓN DE LA SENDA DE PLANEO
DESVIACIÓN DEL LOCALIZADOR
AVISO PRINCIPAL
SELECCIÓN DE FRECUENCIA NAV 1 Y NAV 2
DISTANCIA DME 1 Y DME 2
SITUACIÓN DEL MICROINTERRUPTOR DEL TREN DE ATERRIZAJE
HIDRÁULICA , CADA SISTEMA ( BAJA PRESIÓN )
DATOS DE NAVEGACIÓN
Apéndice 1 del OPS 1 725
Registradores de datos de vuelo — 3 — Lista de parámetros que deberán registrarse
ACTIVACIÓN MANUAL DE TRANSMISIÓN RADIO , A MENOS QUE SE FACILITEN MEDIOS ALTERNATIVOS PARA SINCRONIZAR LOS REGISTROS FDR ( REGISTRADOR DE DATOS DE VUELO ) Y CVR ( REGISTRADOR DE VOZ DE CABINA DE VUELO )
MODO DE FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO , SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL CONTROL AUTOMÁTICO DE EMPUJE Y DEL SISTEMA DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS ) Y MODO DE FUNCIONAMIENTO
DATOS DE NAVEGACIÓN ( LATITUD , LONGITUD , VELOCIDAD RESPECTO A TIERRA Y ÁNGULO DE DERIVA )
Apéndice 1 del OPS 1 770
Oxígeno — Requisitos mínimos de oxígeno suplementario para aviones presurizados durante un descenso de emergencia y después del mismo
Nota 1 : El suministro previsto deberá tener en cuenta la altitud de presión en cabina y el perfil de descenso en las rutas de que se trate .
Nota 2 : El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 20 minutos a 10000 pies .
Nota 3 : El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 110 minutos a 10000 pies .
A la hora de calcular el suministro necesario podrá incluirse el oxígeno requerido en el OPS 1 780.a).1 ) .
Nota 4 : El suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 15000 pies en 10 minutos .
Nota 5 : A efectos del presente cuadro , se entenderá por « pasajeros » los pasajeros realmente transportados , incluidos los bebés .
Suministro para :
Duración y altitud de presión en cabina
Todos los ocupantes de los asientos de la tripulación de vuelo en servicio
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 13000 pies y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a esas altitudes , aunque en ningún caso menos de :
30 minutos para los aviones certificados para volar a altitudes no superiores a 25000 pies ( nota 2 )
2 horas para los aviones certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies ( nota 3 )
Todos los miembros requeridos de la tripulación de cabina
Todo el tiempo de vuelo cuando la presión de altitud en cabina supere los 13000 pies , aunque no menos de 30 minutos ( nota 2 ) , y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes .
100 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 15000 pies , aunque en ningún caso menos de 10 minutos ( nota 4 ) .
30 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 14000 pies pero no los 15000 pies .
10 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no los 14000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes .
Apéndice 1 del OPS 1 775
Oxígeno suplementario para aviones no presurizados
Nota : A efectos del presente cuadro , se entenderá por « pasajeros » los pasajeros realmente transportados , incluidos los niños menores de dos años .
Duración y altitud de presión en cabina
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 10000 pies
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies y durante cualquier período superior a 30 minutos a altitudes de presión superiores a los 10000 pies pero que no rebasen los 13000 pies
100 % de los pasajeros(véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies
10 % de los pasajeros(véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo después de 30 minutos a altitudes de presión superiores a 10000 pies pero no superiores a 13000 pies
EQUIPO DE COMUNICACIONES Y NAVEGACIÓN
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los equipos de comunicación y navegación requeridos en la presente subparte no están :
aprobados e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidos los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad ;
instalados de forma que el fallo de cualquier unidad necesaria para comunicaciones o navegación , o para ambas operaciones , no dé lugar al fallo de otra unidad necesaria para comunicaciones o navegación ;
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase el OPS 1 030 ) , y
dispuestos de tal forma que puedan ser operados fácilmente por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo .
Los estándares mínimos de performance para los equipos de comunicación y navegación serán los prescritos en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las especificaciones aplicables de los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los equipos de comunicación y navegación que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los equipos de comunicación y navegación que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Equipos de radio
El operador solo explotará aeronaves que estén provistas del equipo de radio requerido para el tipo de operación que se esté realizando .
Cuando sean necesarios dos sistemas de radio independientes ( separados y completos ) con arreglo a la presente subparte , cada uno de los sistemas deberá disponer de una instalación independiente de antena , salvo que se utilicen antenas con soporte rígido que no sean de alambre u otras instalaciones de fiabilidad equivalente , en cuyo caso solo hará falta una antena .
Los equipos de comunicación por radio que se requieran para el cumplimiento del punto a ) también deberán permitir las comunicaciones en la frecuencia aeronáutica de emergencia 121,5 MHz .
Panel de selección de audio
El operador no explotará un avión en IFR si este no está equipado con un panel selector de audio accesible a cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo requeridos .
Equipos de radio para operaciones VFR en rutas en que se navega por referencia visual
El operador no explotará un avión en VFR en rutas en que se pueda navegar por referencia visual si el avión no está dotado de los equipos de radiocomunicación que sean necesarios , en condiciones normales de operación , para :
comunicar con las estaciones correspondientes en tierra ;
comunicar con las correspondientes instalaciones de control del tránsito aéreo desde cualquier punto en el espacio aéreo controlado en el que se prevean vuelos , e
información meteorológica .
Equipos de comunicación y navegación para operaciones IFR , o VFR en rutas no navegables por referencia visual
El operador no explotará un avión en IFR o VFR por rutas en que no se pueda navegar por referencia visual si el avión no está dotado de equipos de radiocomunicación , transpondedor SSR y navegación de acuerdo con los requisitos de los servicios de tránsito aéreo para las áreas de operación .
Equipos de radio .
El operador garantizará que el equipo de radio esté compuesto por no menos de :
dos sistemas independientes de radiocomunicación , necesarios en condiciones normales de operación para comunicarse con la correspondiente estación en tierra desde cualquier punto de la ruta incluidos los desvíos , y
el equipo de transpondedor SSR , que sea necesario en la ruta en la que se esté volando .
Equipo de navegación .
El operador garantizará que el equipo de navegación
está compuesto al menos por :
un sistema de recepción VOR , un sistema ADF , un DME , salvo cuando no sea necesario instalar un sistema ADF por no hacer falta este sistema en ninguna fase del vuelo previsto ,
un ILS o MLS cuando se requiera un ILS o MLS para la navegación de aproximación ,
un sistema de recepción de radiobaliza cuando se requiera para la navegación de aproximación ,
un sistema de navegación de área cuando se requiera para la ruta en la que se esté volando ,
un sistema DME adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales DME ,
un sistema VOR adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales VOR ,
un sistema ADF adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales NDB , o
cumpla con el tipo de performance de navegación requerida ( RNP ) para la operación en el espacio aéreo en cuestión .
El operador solo podrá explotar un avión que carezca de ADF y de los equipos de navegación especificados en los puntos c).1).vi ) y / o c).1).vii ) cuando esté provisto de equipos alternativos autorizados por la Autoridad para la ruta en la que vaya a volar .
La fiabilidad y la precisión de los equipos alternativos deberán permitir una navegación segura por la ruta prevista .
El operador garantizará que los equipos de comunicación VHF , los localizadores ILS y los receptores VOR instalados en aviones que vayan a operar en condiciones IFR sean de un tipo que haya sido aprobado de conformidad con los estándares de performance de inmunidad FM .
Equipo transpondedor
El operador no explotará un avión a menos que esté equipado con :
un transpondedor SSR con sistema de notificación de la altitud de presión , y
las demás capacidades del transpondedor SSR requeridas para la ruta en la que se vaya a volar .
Equipo adicional de navegación para operaciones en el espacio aéreo MNPS
El operador solo explotará un avión en el espacio aéreo MNPS si está provisto de equipo de navegación que cumpla las especificaciones de performance mínimas de navegación prescritas en el Doc . 7030 de la OACI sobre Procedimientos Regionales Suplementarios .
Los equipos de navegación requeridos en el presente OPS deberán poder ser vistos y utilizados por cualquiera de los pilotos sin moverse de su puesto .
Para poder operar sin restricciones en el espacio aéreo MNPS , el avión deberá estar provisto de dos sistemas de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) independientes .
Para operaciones en el espacio aéreo MNPS por rutas especiales notificadas , el avión deberá estar provisto de un sistema de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) , salvo que se especifique otra cosa .
Equipo para operar en un espacio aéreo definido en condiciones de separación vertical mínima reducida ( RVSM )
El operador garantizará que los aviones que vuelen en espacio aéreo RVSM estén equipados de :
dos sistemas independientes de medición de altitud ;
un sistema de aviso de altitud ;
un sistema de control automático de altitud , y
un transpondedor de radar secundario de vigilancia ( SSR ) con sistema de información de altitud , que pueda ser conectado al sistema de medición de altitud en uso para mantener la altitud .
MANTENIMIENTO DEL AVIÓN
El operador no explotará un avión a menos que su mantenimiento y la declaración de aptitud para el servicio sean efectuados por una organización debidamente aprobada / aceptada en virtud de la parte 145 , con la excepción de las inspecciones prevuelo , que no han de ser realizadas necesariamente por una organización aprobada en virtud de la parte 145 .
Los requisitos de gestión del mantenimiento del avión necesarios para cumplir con los requisitos de certificación del operador previstos en el OPS 1 180 serán los establecidos en la parte M.
TRIPULACIÓN DE VUELO
Composición de la tripulación de vuelo
( véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1 940 )
la composición de la tripulación de vuelo y el número de miembros de la misma en los puestos designados sean conformes con el manual de vuelo del avión ( AFM ) y cumplan los mínimos establecidos en dicho manual ;
la tripulación de vuelo se incremente con miembros adicionales cuando así lo requiera el tipo de operación y su número no sea inferior al establecido en el manual de operaciones ;
todos los miembros de la tripulación de vuelo sean titulares de una licencia válida y en vigor , aceptable para la Autoridad , estén adecuadamente cualificados y sean competentes para desempeñar las funciones que se les asignen ;
se establezcan procedimientos , aceptables para la Autoridad , para evitar que tripulen juntos miembros de la tripulación de vuelo sin la adecuada experiencia ;
sea designado como comandante uno de los pilotos que integren la tripulación de vuelo , cualificado como piloto al mando de conformidad con los requisitos que regulan las Licencias de la tripulación de vuelo ; el piloto al mando podrá delegar la operación del vuelo en otro piloto adecuadamente cualificado , y
cuando el AFM estipule expresamente que es necesario un operador del panel de instrumentos , la tripulación de vuelo incluirá un miembro que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo o esté adecuadamente cualificado y sea aceptable para la Autoridad ;
Los miembros de la tripulación que actúen como comandante para el operador deberán completar el entrenamiento inicial sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) antes de realizar vuelos en línea sin supervisión , a menos que el miembro de la tripulación haya finalizado previamente un curso inicial CRM del operador .
Tripulación de vuelo mínima para las operaciones IFR o nocturnas .
En operaciones IFR o nocturnas , el operador garantizará que :
para todos los aviones turbohélice con una configuración aprobada de más de 9 asientos para pasajeros y para todos los aviones turborreactores , la tripulación de vuelo mínima sea de dos pilotos , o
los aviones que no estén incluidos en el punto b).1 ) , serán manejados por un solo piloto a condición de que se cumplan los requisitos del apéndice 2 del OPS 1 940 .
Si no se cumplen los requisitos del apéndice 2 , la tripulación de vuelo mínima será de dos pilotos .
Entrenamiento inicial CRM ( gestión de recursos de la tripulación ) del operador
En caso de que un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado previamente el entrenamiento inicial CRM del operador ( tanto nuevos empleados como personal ya existente ) , el operador garantizará que dicho miembro realice un curso de entrenamiento inicial CRM .
Los nuevos empleados completarán el entrenamiento inicial CRM del operador durante el primer año de su incorporación a la flota de un operador .
Si un miembro de la tripulación de vuelo no ha sido previamente entrenado en factores humanos , deberá completar un curso teórico , basado en el programa de capacidad y limitaciones humanas de la licencia ATPL [ véanse los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo ( FCL ) ] , previamente o combinado con el entrenamiento inicial CRM del operador .
El entrenamiento inicial CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias especificas .
El entrenamiento inicial CRM se impartirá de acuerdo con un programa detallado del curso incluido en el manual de operaciones .
Entrenamiento de conversión y verificación
( véase el apéndice 1 del OPS 1 945 )
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de habilitación de tipo que cumpla los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo cuando cambie de un tipo de avión a otro tipo o clase para el que se requiera una nueva habilitación ;
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de conversión del operador antes de iniciar vuelos en línea sin supervisión :
cuando cambie a un avión para el que se requiere una nueva habilitación de tipo o clase , o
cuando cambie de operador ;
el entrenamiento de conversión sea impartido por personal adecuadamente cualificado , de acuerdo con un programa detallado incluido en el manual de operaciones .
El operador garantizará que el personal que se encargue de incorporar elementos de CRM en el entrenamiento de conversión esté adecuadamente cualificado ;
el entrenamiento que requiere el curso de conversión del operador se determine tras haber tenido debidamente en cuenta el entrenamiento previo del miembro de la tripulación de vuelo , según figure anotado en sus registros de entrenamiento de acuerdo con el OPS 1 985 ;
en el manual de operaciones se especifiquen los niveles mínimos de cualificación y experiencia requeridos a los miembros de la tripulación de vuelo antes de iniciar el entrenamiento de conversión ;
el miembro de la tripulación de vuelo se someta a las verificaciones estipuladas en el OPS 1 965.b ) y al entrenamiento y verificaciones estipulados en el OPS 1 965.d ) antes de iniciar el vuelo en línea bajo supervisión ;
al concluir los vuelos en línea bajo supervisión , se lleve a cabo la verificación estipulada en el OPS 1 965.c ) ;
una vez iniciado el curso de conversión del operador , ningún miembro de la tripulación de vuelo realice tareas de vuelo en otro tipo o clase hasta que se haya completado o finalizado el curso , y
en el curso de conversión se incorporen elementos del entrenamiento CRM .
En el caso de cambio de tipo o clase de avión , la verificación estipulada en el OPS 1 965.b ) puede combinarse con la prueba de capacitación para la habilitación de tipo o clase , de conformidad con los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
El curso de conversión del operador se podrá combinar con el curso de habilitación de tipo o clase exigido para la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
Los pilotos que sigan un curso de entrenamiento con tiempo de vuelo cero deberán :
Comenzar el vuelo en línea bajo supervisión lo antes posible en el plazo de 21 días tras completar la prueba de capacitación .
Si el vuelo en línea bajo supervisión no se ha comenzado en dicho plazo de 21 días , el operador deberá proporcionar un entrenamiento aceptable para la Autoridad .
Realizar 6 despegues y aterrizajes en un simulador de vuelo cualificado de acuerdo con los requisitos aplicables a los dispositivos de entrenamiento sintéticos y al usuario aprobados por la Autoridad , a más tardar 21 días tras completar la prueba de capacitación .
La sesión de simulador estará dirigida por un instructor de habilitación de tipo para aeronaves [ TRI ( A ) ] que ocupe un asiento de piloto .
El número de despegues y aterrizajes puede reducirse por recomendación de un grupo de evaluación operacional ( JOEB ) y tras la aprobación de la Autoridad .
Si los despegues y aterrizajes no se han realizado en dicho plazo de 21 días , el operador deberá proporcionar un curso de refresco aceptable para la Autoridad .
Realizar los primeros cuatro despegues y aterrizajes en línea bajo supervisión en el avión bajo supervisión de un TRI ( A ) que ocupe un asiento de piloto .
Entrenamientos de diferencias y familiarización
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo supere :
un entrenamiento de diferencias que requiera unos conocimientos y entrenamiento adicionales en un dispositivo de entrenamiento apropiado para el avión :
cuando maneje una variante de un avión del mismo tipo u otro tipo de la misma clase en que se esté ejerciendo funciones , o
cuando haya cambios en los equipos y / o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones ;
un entrenamiento de familiarización que requiera la adquisición de conocimientos adicionales :
cuando maneje otro avión del mismo tipo o variante , o
cuando haya cambios en los equipos y / o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones .
El operador especificará en el manual de operaciones en qué momento se requiere el entrenamiento de diferencias o de familiarización .
Nombramiento como comandante
El operador garantizará que para el ascenso de copiloto a comandante y para las personas que se incorporen como comandantes :
se especifique el nivel mínimo de experiencia , aceptable para la Autoridad , en el manual de operaciones , y
para las operaciones con tripulación compuesta por más de un piloto , se supere un curso adecuado de comandante .
El curso de comandante exigido en el punto a).2 ) deberá especificarse en el manual de operaciones e incluir como mínimo los siguientes temas :
entrenamiento en un STD [ incluido entrenamiento de vuelo orientado a la línea ( LOFT ) ] y / o entrenamiento de vuelo ;
una verificación de competencia del operador del piloto que ejerce de comandante ;
responsabilidades del comandante ;
superación de la verificación en línea como comandante según se indica en el OPS 1 965.c ) y cualificaciones de competencia en ruta y aeródromo según se indica en el OPS 1 975 , y
elementos de la gestión de recursos de la tripulación .
Comandante titular de una licencia de piloto comercial
el titular de una licencia de piloto comercial ( CPL ) no ejerza como comandante de un avión certificado para operaciones con un solo piloto de acuerdo con el AFM , a menos que :
a la hora de realizar operaciones de transporte de pasajeros de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) más allá de un radio de 50 NM desde el aeródromo de salida , el piloto tenga un mínimo de 500 horas de tiempo total de vuelo en aviones o sea titular de una habilitación de vuelo instrumental ( IR ) en vigor , o
a la hora de ejercer sus funciones en un tipo multimotor de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , el piloto tenga un mínimo de 700 horas de tiempo total de vuelo en aviones , de las cuales 400 sean como piloto al mando ( de conformidad con los requisitos que regulan las licencias de tripulación de vuelo ) , y de ellas 100 hayan sido en IFR , incluidas 40 horas de operación multimotor .
Las 400 horas como piloto al mando se podrán sustituir por horas de vuelo como copiloto contando que dos horas como copiloto equivalen a una hora como piloto al mando , siempre que se hayan realizado en un ambiente de tripulación multipiloto previsto en el manual de operaciones ;
además de lo dispuesto en el punto a).1).ii ) , cuando se opere bajo IFR como piloto único , se cumplan los requisitos establecidos en el apéndice 2 del OPS 1 940 , y
en las operaciones multipiloto , además de lo dispuesto en el punto a).1 ) y antes de que ejerza las funciones de comandante , el piloto supere el curso de comandante que se indica en el punto OPS 1 955.a).2 ) .
Entrenamiento y verificaciones periódicos
( véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1 965 )
cada miembro de la tripulación de vuelo se someta periódicamente a entrenamiento y verificaciones y que tanto el entrenamiento como las verificaciones se correspondan con el tipo o variante del avión en el que ejerza funciones el miembro de la tripulación de vuelo ;
se establezca en el manual de operaciones un programa de entrenamiento y verificaciones periódicos , aprobado por la Autoridad ;
el entrenamiento periódico lo imparta el siguiente personal :
entrenamiento en tierra y de refresco — personal debidamente cualificado ,
entrenamiento en el avión / STD — un instructor de habilitación de tipo ( TRI ) , un instructor de habilitación de clase ( CRI ) o , en el caso de un STD , un instructor de vuelo sintético ( SFI ) , siempre que el TRI , el CRI o el SFI cumplan los requisitos de experiencia y conocimientos del operador suficientes para instruir sobre las cuestiones especificadas en los puntos a).1).i ) . A ) y B ) del apéndice 1 del OPS 1 965 ,
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad — personal debidamente cualificado , y
gestión de recursos de la tripulación ( CRM ):
incorporación de elementos de CRM en todas las fases del entrenamiento periódico — por parte de todo el personal que imparte entrenamiento periódico .
El operador garantizará que todo el personal que imparte entrenamiento periódico esté adecuadamente cualificado para incorporar elementos de CRM en dicho entrenamiento ;
entrenamiento CRM modular — al menos un formador en CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias específicas ;
el entrenamiento periódico lo imparta el siguiente personal :
verificación de la competencia del operador — un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o bien , si la verificación se realiza en un STD , un TRE , CRE o examinador de vuelo sintético ( SFE ) , entrenados en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
verificación en línea — comandantes debidamente cualificados designados por el operador y aceptables para la Autoridad ,
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad — personal debidamente cualificado .
Verificación de la competencia del operador
cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a verificaciones de competencia del operador a fin de demostrar su competencia en la realización de procedimientos normales , anormales y de emergencia , y
las verificaciones se realicen sin referencia visual externa cuando se requiera que el miembro de la tripulación de vuelo opere en IFR ,
cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a verificaciones de competencia del operador como componente de una tripulación de vuelo normal .
El período de validez de una verificación de competencia del operador será de 6 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos seis meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación de competencia del operador .
Verificación en línea .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a una verificación en línea en el avión a fin de demostrar su competencia para realizar las operaciones normales en línea que se describen en el manual de operaciones .
El período de validez de una verificación en línea será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación en línea , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación en línea .
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido al entrenamiento y verificación en relación con la ubicación y uso de todos los equipos de emergencia y seguridad de a bordo .
El período de validez de una verificación de equipos de emergencia y seguridad será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación .
CRM .
se incorporan elementos de CRM en todas las fases adecuadas del entrenamiento periódico , y
cada miembro de la tripulación de vuelo realice entrenamiento modular CRM específico .
Todas las materias principales del entrenamiento CRM se impartirán en un período no superior a tres años .
Entrenamiento en tierra y de refresco .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en tierra y de refresco al menos cada 12 meses naturales .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en tierra y de refresco deberá realizarse durante los 12 meses siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en tierra y de refresco .
Entrenamiento en avión / STD .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en avión / STD al menos cada 12 meses naturales .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en avión / STD deberá realizarse durante los 12 meses naturales siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en avión / STD .
Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje
( véase el apéndice 1 del OPS 1 968 )
un piloto que pueda ser asignado para operar en ambos puestos de pilotaje supere el entrenamiento y verificaciones adecuados , y
se especifique en el manual de operaciones el programa de entrenamiento y verificación , que deberá ser aceptable para la Autoridad .
Experiencia reciente
no se designe a ningún piloto para ejercer funciones a bordo de un avión como parte de la tripulación mínima certificada , ya sea como piloto que vuela ( PF ) o piloto que no vuela ( PNF ) , a menos que haya realizado tres despegues y tres aterrizajes en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase ;
no se designe a ningún piloto que no sea titular de una Habilitación de Vuelo Instrumental en vigor para ejercer funciones a bordo de un avión por la noche como comandante a menos que haya realizado como mínimo un aterrizaje nocturno en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase .
El período de 90 días contemplado en los anteriores puntos a).1 ) y 2 ) se podrá ampliar hasta un máximo de 120 días mediante vuelo en línea bajo la supervisión de un instructor o examinador de habilitación de tipo .
Para períodos superiores a 120 días , el requisito de experiencia reciente se satisfará mediante entrenamiento en vuelo o en un simulador de vuelo del tipo de avión que vaya a utilizarse .
Cualificación de competencia en ruta y aeródromo
El operador garantizará que el piloto , antes de ser designado comandante o piloto en el que el comandante pueda delegar la realización del vuelo , haya obtenido los conocimientos adecuados de la ruta que se va a recorrer y de los aeródromos ( también los de alternativa ) , instalaciones y procedimientos que vayan a emplearse .
El período de validez de la cualificación de competencia en ruta y aeródromo será de 12 meses naturales a partir del último día :
del mes de cualificación , o
del mes de la última operación en la ruta o en el aeródromo .
La cualificación de competencia en ruta y aeródromo se renovará mediante una operación en la ruta o en el aeródromo en el transcurso del período de validez a que se refiere el anterior punto b ) .
En caso de renovación durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de la renovación hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo .
Programa alternativo de entrenamiento y cualificación
( véase el apéndice 1 del OPS 1 978 )
El operador puede , tras un mínimo de dos años de operaciones continuadas , sustituir los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el apéndice 1 del OPS 1 978.a ) por un Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ( ATQP ) aprobado por la autoridad .
Los dos años de operaciones continuadas pueden ser reducidos discrecionalmente por la Autoridad .
El Programa alternativo de entrenamiento y cualificación deberá incluir entrenamiento y verificaciones que establezcan y mantengan una competencia que no sea inferior a la que se establece en los OPS 1 945 , 1 965 y 1 970 .
El nivel del entrenamiento y cualificación de la tripulación de vuelo se establecerá antes de introducir el Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ; asimismo , deberán especificarse los niveles de entrenamiento y cualificación del ATQP .
El operador que solicite permiso para aplicar un ATQP deberá presentar ante la Autoridad un programa de aplicación con arreglo al punto c ) del apéndice 1 del OPS 1 978 .
Además de las comprobaciones establecidas en los OPS 1 965 y 1 970 , el operador garantizará que todos los tripulantes de vuelo se someten a una evaluación orientada a la línea ( LOE ) .
El período de validez de una LOE será de 12 meses naturales contados a partir del ultimo día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior LOE , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última LOE y se prolongará hasta cumplidos 12 meses naturales de la fecha de expiración de la LOE anterior .
Tras operar dos años en un ATQP aprobado , el operador podrá ampliar , con la aprobación de la Autoridad , los períodos de validez de los OPS 1 965 y 1 970 de la forma siguiente :
Verificación de competencia del operador : 12 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación de competencia del operador .
Verificación en línea : 24 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos 6 meses naturales de validez de la anterior verificación en línea , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 24 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación en línea .
Si la Autoridad lo aprueba , la verificación en línea puede combinarse con una evaluación de la calidad orientada a la línea ( LOQE ) .
Verificación de equipos de emergencia y seguridad : 24 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos 6 meses naturales del período de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última verificación y se prolongará hasta cumplidos 24 meses naturales de la fecha de expiración de la verificación anterior .
El ATQP será responsabilidad del titular de un cargo oficial .
Operación en más de un tipo o variante
( véase el apéndice 1 del OPS 1 980 )
El operador garantizará que el miembro de la tripulación de vuelo no ejerza funciones en más de un tipo o variante a no ser que sea competente para ello .
Cuando se pretendan realizar operaciones en más de un tipo o variante , el operador garantizará que las diferencias y / o semejanzas de los aviones de que se trate justifican tales operaciones , teniendo en cuenta :
el nivel de tecnología ;
procedimientos operacionales ;
características de manejo .
El operador garantizará que un miembro de la tripulación de vuelo que ejerza funciones en más de un tipo o variante cumpla todos los requisitos establecidos en la subparte N para cada tipo o variante , a menos que la Autoridad haya aprobado el uso de créditos relacionados con los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente .
El operador especificará en el manual de operaciones los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad , para cualquier operación en más de un tipo o variante , haciendo referencia a lo siguiente :
nivel mínimo de experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo ;
nivel mínimo de experiencia en un tipo o variante antes del inicio del entrenamiento y la operación de otro tipo o variante ;
proceso que seguirá un miembro de la tripulación de vuelo cualificado en un tipo o variante para su entrenamiento y cualificación en otro tipo o variante ;
todos los requisitos aplicables de experiencia reciente para cada tipo o variante .
Manejo de helicópteros y aviones
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo maneje indistintamente helicópteros y aviones :
el operador garantizará que únicamente maneje un tipo de helicóptero y uno de avión ;
el operador especificará en el manual de operaciones los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad .
Registros de entrenamiento
conservará registros de todos los entrenamientos , verificaciones y cualificaciones establecidos en los OPS 1 945 , 1 955 , 1 965 , 1 968 y 1 975 de cada miembro de la tripulación de vuelo , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los cursos de conversión y entrenamientos y verificaciones periódicos a los miembros de la tripulación de vuelo .
Apéndice 1 del OPS 1 940
Relevo en vuelo de los miembros de la tripulación de vuelo
Un miembro de la tripulación de vuelo podrá ser relevado en vuelo de sus funciones a los mandos por otro miembro de la tripulación de vuelo debidamente cualificado .
Relevo del comandante
El comandante podrá delegar la realización del vuelo :
en otro comandante cualificado , o
solo para operaciones por encima de FL200 , en un piloto con las cualificaciones que se especifican más abajo en el punto c ) .
Requisitos mínimos para que un piloto releve al comandante :
licencia válida de Piloto de Transporte de Línea Aérea ;
entrenamiento y verificaciones de conversión ( incluido el entrenamiento de Habilitación de Tipo ) como estipula el OPS 1 945 ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en los OPS 1 965 y 1 968 , y
cualificación de competencia en ruta como estipula el OPS 1 975 .
Relevo del copiloto
El copiloto podrá ser relevado por :
otro piloto adecuadamente cualificado , o
un copiloto de relevo en crucero con las cualificaciones que se especifican más abajo en el punto e ) .
Requisitos mínimos para el copiloto de relevo en crucero
licencia válida de Piloto Comercial con Habilitación de Vuelo Instrumental ;
entrenamiento y verificaciones de conversión , incluido el entrenamiento de habilitación de tipo , como establece el OPS 1 945 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en el OPS 1 965 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje , y
operar como copiloto únicamente en crucero y no por debajo de FL 200 ;
Relevo del operador del panel de instrumentos .
Un operador del panel de instrumentos podrá ser relevado en vuelo por un miembro de la tripulación que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo , o por un miembro de la tripulación de vuelo con una cualificación que sea aceptable para la Autoridad .
Apéndice 2 del OPS 1 940
Operaciones con un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno
Los aviones mencionados en el OPS 1 940.b).2 ) podrán ser manejados por un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno cuando se cumplan los siguientes requisitos :
el operador incluirá en el manual de operaciones un programa de conversión y entrenamiento periódico del piloto que incluya los requisitos adicionales para las operaciones con un solo piloto ;
en particular , los procedimientos de cabina de vuelo deberán incluir :
gestión de motores y tratamiento de emergencias ,
utilización de la lista de verificaciones normales , anormales y de emergencia ,
comunicaciones con ATC ,
procedimientos de salida y aproximación ,
manejo del piloto automático , y
uso de documentación simplificada en vuelo ;
las verificaciones periódicas que estipula el OPS 1 965 se efectuarán en modo de piloto único en el tipo o clase de avión en un entorno que sea representativo de la operación ;
el piloto tendrá un mínimo de 50 horas de vuelo en el tipo o clase específica de avión bajo IFR , de las que 10 horas serán como comandante , y
la experiencia reciente mínima requerida para un piloto que efectúa una operación con un solo piloto bajo IFR o vuelo nocturno será de 5 vuelos IFR , incluyendo tres aproximaciones instrumentales efectuadas durante los 90 días anteriores en el tipo o clase de avión , como piloto único .
Este requisito se podrá sustituir por una verificación de aproximación instrumental IFR en el tipo o clase de avión .
Apéndice 1 del OPS 1 945
Curso de conversión del operador
El curso de conversión del operador incluirá :
entrenamiento y verificaciones en tierra , incluidos los sistemas del avión , procedimientos normales , anormales y de emergencia ;
entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad , que deberán completarse antes de iniciar el entrenamiento en el avión ;
entrenamiento y verificaciones en el avión / simulador de vuelo , y
vuelo en línea bajo supervisión y verificación en línea .
El curso de conversión se impartirá en el orden indicado en el punto a ) .
En el curso de conversión , deberán integrarse elementos de gestión de recursos de la tripulación que serán impartidos por personal debidamente cualificado .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado con anterioridad el curso de conversión del operador , este garantizará que , además de lo establecido en el punto a ) , el miembro de la tripulación de vuelo reciba entrenamiento general de primeros auxilios y , en su caso , entrenamiento sobre los procedimientos para un amaraje forzoso utilizando los equipos en el agua .
Apéndice 1 del OPS 1 965
Entrenamiento y verificaciones periódicos — Pilotos
Entrenamiento periódico .
Los entrenamientos periódicos incluirán :
Entrenamiento en tierra y de refresco
El programa de entrenamiento en tierra y de refresco incluirá :
sistemas del avión ,
procedimientos y requisitos operativos que incluyan el deshielo / antihielo en tierra y la incapacitación del piloto , y
revisión de accidentes / incidentes y otros sucesos .
Los conocimientos del entrenamiento en tierra y de refresco se comprobarán mediante un cuestionario u otro método adecuado .
Entrenamiento en avión / STD
el programa de entrenamiento en avión / STD se elaborará de manera que se incluyan las principales averías de los sistemas del avión y los procedimientos asociados desarrollados durante los tres años precedentes ,
cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado ,
el entrenamiento en avión / STD podrá combinarse con la verificación de competencia del operador ;
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad
el programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad se podrá combinar con las verificaciones de equipos de emergencia y seguridad , y se realizarán en un avión o dispositivo de entrenamiento alternativo adecuado ;
cada año el programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad incluirá lo siguiente :
colocación real de un chaleco salvavidas , cuando forme parte del equipo ,
colocación real de los equipos de protección respiratoria ( PBE ) , cuando formen parte del equipo ,
manipulación real de los extintores de incendios ,
instrucción sobre la ubicación y uso de todo el equipo de emergencia y seguridad que lleve el avión ,
instrucción sobre la ubicación y uso de todos los tipos de salidas , y
Procedimientos de seguridad ;
cada tres años , el programa de entrenamiento deberá incluir lo siguiente :
manejo real de todos los tipos de salidas ,
demostración del método empleado para utilizar una rampa de evacuación , cuando forme parte del equipo ,
extinción de un incendio real empleando equipos representativos de los que lleva el avión , excepto para los extintores de halón , para los cuales se podrá utilizar un método alternativo aceptable para la Autoridad ,
efectos del humo en una zona cerrada y utilización real de todos los equipos pertinentes en un entorno de humo simulado ,
manipulación real de la señalización pirotécnica , real o simulada , cuando forme parte del equipo , y
demostración del uso de la balsa o balsas salvavidas , cuando formen parte del equipo .
Entrenamiento sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM )
deberán integrarse elementos de CRM en las fases oportunas del entrenamiento periódico , y
deberá establecerse un programa de entrenamiento modular CRM específico , de manera que todos los elementos principales del entrenamiento CRM , indicados a continuación , se impartan en un período no superior a tres años :
error humano y fiabilidad , cadena de errores , detección y prevención de errores ,
cultura de seguridad de la compañía , procedimientos operacionales ( SOP ) , factores organizativos ,
estrés , gestión del estrés , fatiga y vigilancia ,
obtención y tratamiento de la información ( conciencia de la situación ) , gestión de la carga de trabajo ,
toma de decisiones ,
comunicación y coordinación dentro y fuera de la cabina de vuelo ,
liderazgo y trabajo en equipo , sinergia ,
automatización y filosofía del uso de la automatización ( si es relevante para el tipo de avión ) ,
diferencias específicas relacionadas con el tipo de avión ,
estudios de casos ,
otros ámbitos que requieren una atención adicional , de acuerdo con lo establecido en el programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo ( véase el OPS 1 037 ) ;
el operador establecerá procedimientos para actualizar su entrenamiento CRM periódico .
La revisión del programa se realizará en períodos que no excedan de tres años .
Las revisiones del programa se realizaran teniendo en cuenta los resultados anónimos de las evaluaciones CRM de las tripulaciones y lo establecido en el programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo .
Verificaciones periódicas .
Las verificaciones periódicas incluirán :
Verificación de la competencia del operador
Cuando sea aplicable , las verificaciones de competencia del operador deben incluir las siguientes maniobras :
despegue abortado cuando se dispone de un simulador de vuelo , en caso contrario solo prácticas mediante toque ,
despegue con fallo de motor entre V1 y V2 o tan pronto como lo permitan las consideraciones de seguridad ,
aproximación de precisión por instrumentos hasta los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores ,
mínimos para aproximaciones que sean de no-precisión ,
aproximación instrumental frustrada desde los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores , y
cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado ;
además de las verificaciones establecidas en los puntos anteriores i).A ) a F ) , deberán cumplirse los requisitos que regulan la expedición de licencias de tripulación de vuelo cada 12 meses , pudiendo combinarse con la verificación de competencia del operador ;
para un piloto que opere únicamente bajo VFR , se podrá prescindir de las verificaciones establecidas en los anteriores puntos i).C ) a E ) , excepto en lo que se refiere a una aproximación seguida de motor y al aire en un avión multimotor con un motor inoperativo ;
las verificaciones de competencia del operador deberá realizarlas un examinador de habilitación de tipo .
Verificaciones de equipos de emergencia y seguridad .
Los elementos que se comprobarán serán aquellos para los que se ha realizado el entrenamiento de acuerdo con lo ya señalado en el punto a).3 ) .
Verificación en línea
las verificaciones en línea deberán establecer la aptitud para efectuar satisfactoriamente una operación en línea completa que incluya procedimientos prevuelo y postvuelo , y el uso del equipo suministrado , según se especifique en el manual de operaciones ;
se deberá evaluar la aptitud de la tripulación de vuelo en relación con la CRM , de acuerdo con una metodología aceptable para la Autoridad y publicada en el manual de operaciones .
El objetivo de esta evaluación es :
proporcionar información a la tripulación , tanto individual como colectivamente , y determinar otros entrenamientos necesarios , y
servir para mejorar el entrenamiento CRM .
la evaluación CRM no podrá ser por sí misma motivo suficiente para no superar la verificación en línea ;
cuando a un piloto se le asignen funciones como piloto que vuela ( PF ) y piloto que no vuela ( PNF ) , deberá ser objeto de una verificación en ambas funciones ;
las verificaciones en línea deberán superarse en un avión ;
las verificaciones en línea deberán efectuarlas comandantes designados por el operador y ser aceptables para la Autoridad .
Las personas que realicen las verificaciones en línea , de conformidad con el OPS 1 965 a).4).ii ) , deberán haber recibido entrenamiento en conceptos CRM y evaluación de pericia en CRM , y ocuparán un asiento de observador , en caso de existir .
Cuando se trate de operaciones de larga distancia , con tripulación de vuelo operativa adicional , la persona podrá desempeñar la función de piloto de relevo en crucero , sin ocupar ninguno de los asientos de piloto durante las fases de despegue , salida , crucero inicial , descenso , aproximación y aterrizaje .
Su evaluación CRM se basará únicamente en las observaciones realizadas en el briefing inicial , de cabina y de cabina de vuelo , y en aquellas fases en las que haya ocupado el asiento del observador .
Apéndice 2 del OPS 1 965
Entrenamiento y verificaciones periódicos — Operador del panel de instrumentos
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos cumplirán los requisitos para pilotos y cualquier función específica adicional , prescindiendo de los elementos que no son aplicables a los operadores del panel de instrumentos .
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos se realizarán , siempre que sea posible , simultáneamente con un piloto que esté realizando el entrenamiento y las verificaciones periódicos .
La verificación en línea la dirigirá un comandante designado por el operador y aceptable para la Autoridad , o un instructor o examinador de habilitación de tipo para operadores del panel de instrumentos .
Apéndice 1 del OPS 1 968
Los comandantes entre cuyas obligaciones también figure ejercer funciones en el puesto de la derecha y actuar como copiloto , o los comandantes que deban entrenar o examinar desde el puesto de la derecha , superarán un entrenamiento y verificaciones adicionales conforme a lo especificado en el manual de operaciones , coincidiendo con la realización de las verificaciones de competencia del operador establecidas en el OPS 1 965.b ) .
Este entrenamiento adicional deberá incluir como mínimo lo siguiente :
fallo del motor durante el despegue ;
aproximación seguida de motor y al aire con un motor inoperativo , y
aterrizaje con un motor inoperativo .
Cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado .
Cuando se ejerzan funciones en el puesto de la derecha , las verificaciones requeridas en los OPS para actuar en el puesto de la izquierda deberán , además , ser válidas y estar actualizadas .
Un piloto que releve al comandante deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1 965.b ) , destreza y práctica en los procedimientos que normalmente no serían responsabilidad de dicho piloto .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Un piloto que no sea el comandante y ocupe el puesto de la izquierda deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1 965.b ) , destreza y práctica en los procedimientos que de otro modo serían responsabilidad del comandante cuando actúa como piloto que no vuela ( PNF ) .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Apéndice 1 del OPS 1 978
El Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ( ATQP ) del operador puede recurrir a los requisitos de formación y cualificación siguientes :
OPS 1 450 y apéndice 1 del OPS 1 450 : Operaciones con baja visibilidad : entrenamiento y cualificaciones ;
OPS 1 945 : Entrenamiento y verificaciones de conversión y apéndice 1 del OPS 1 945 ;
OPS 1 950 : Entrenamientos de diferencias y familiarización ;
OPS 1 955 , punto b ): Nombramiento como comandante ;
OPS 1 965 : Entrenamiento y verificaciones periódicos y apéndices 1 y 2 del OPS 1 965 ;
OPS 1 980 : Operación en más de un tipo o variante y apéndice 1 al OPS 1 980 .
Componentes del ATQP : Los Programas alternativos de entrenamiento y cualificación comprenderán los siguientes elementos :
la documentación que detalle el alcance y los requisitos del programa ;
un análisis de las funciones que determine las funciones que deben analizarse respecto a :
conocimientos ,
capacitación requerida ,
formación correspondiente a cada capacitación ,
y , en su caso ,
marcadores de comportamiento validados .
Programas de formación : la estructura y el contenido de los programas de formación se determinará mediante el análisis de las funciones e incluirán objetivos de competencia , incluidos los plazos y los criterios de cumplimiento de los objetivos .
El proceso de elaboración de los programas deberán ser aceptados por la Autoridad .
Un programa de entrenamiento específico para :
cada tipo / clase de avión incluido en el ATQP ;
los instructores [ cualificación de instructor de habilitación de clase / autorización de instructor de vuelo sintético / cualificación de instructor de habilitación de tipo ( CRI / SFI / TRI ) ] , y otros miembros del personal que sigan cursos para tripulación de vuelo ;
los examinadores [ examinador de habilitación de clase / examinador de vuelo sintético / examinador de habilitación de tipo ( CRE / SFE / TRE ) ] , incluido un método de normalización de instructores y examinadores .
Un proceso de retroalimentación para validar y perfeccionar los programas , así como para evaluar en qué medida estos cumplen sus objetivos de competencia .
Un sistema integrado de control de la calidad que garantice la conformidad con todos los requisitos , los procesos y los procedimientos del programa .
Un proceso que describa el método a seguir si los programas de supervisión y evaluación no garantizan el respeto de las normas de competencia y de cualificación establecidas para la tripulación de vuelo .
Un programa de supervisión y análisis de datos .
Aplicación : El operador pondrá a punto una estrategia de evaluación y aplicación aceptable para la Autoridad ; deberán cumplirse los siguientes requisitos :
el proceso de aplicación deberá incluir los componentes siguientes :
un expediente de seguridad que demuestre la validez de :
los niveles revisados de entrenamiento y cualificación en relación con los niveles alcanzados en el marco del OPS 1 antes de introducir el ATQP ;
todo nuevo método de entrenamiento aplicado como parte del ATQP .
Si la Autoridad lo aprueba , el operador puede establecer un método equivalente distinto del expediente de seguridad oficial ;
un análisis de las funciones con arreglo a lo indicado en el punto b).2 ) para establecer el programa del operador para la formación especializada y los objetivos de formación asociados ;
un período de actividad durante el que se reúnan y analicen datos para asegurar la eficacia del expediente de seguridad o su equivalente , y validar el análisis de las funciones .
Durante este período , el operador continuará operando con arreglo a los requisitos del OPS 1 anteriores a la introducción del ATQP .
La duración de este período se acordará con la Autoridad .
Posteriormente , el operador podrá ser autorizado para realizar las actividades de entrenamiento y cualificación con arreglo al ATQP .
Apéndice 1 del OPS 1 980
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de una clase , tipo o variante de avión según se enumeran en los requisitos para las Licencias de la tripulación de vuelo aplicables y los procedimientos asociados para la clase y / o el tipo con un solo piloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de :
tres tipos o variantes de aviones con motores de pistón , o
tres tipos o variantes de aviones turbohélice , o
un tipo o variante de avión turbohélice y un tipo o variante de avión con motor de pistón , o
un tipo o variante de avión turbohélice y cualquier avión de una clase particular ;
el OPS 1 965 para cada tipo o variante en el que se ejerzan funciones , a menos que el operador haya demostrado procedimientos específicos y / o restricciones operativas que sean aceptables para la Autoridad .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión con una o más anotaciones en la licencia , según se define en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo multipiloto , el operador garantizará que :
la dotación mínima de la tripulación de vuelo especificada en el manual de operaciones sea la misma para cada tipo o variante en que se vaya a actuar ;
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de dos tipos o variantes de avión para los que se requiera anotaciones separadas en la licencia , y
solo se vuelen aviones correspondientes a una anotación en la licencia en un mismo tiempo de actividad en vuelo , a menos que el operador haya establecido procedimientos para garantizar el tiempo necesario para la preparación .
Nota : Para los casos de más de una anotación en la licencia , véanse los puntos c ) y d ) que siguen .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo con un solo piloto y el tipo multipiloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
los puntos b).1 ) , b).2 ) y b).3 ) anteriores ;
el punto d ) que sigue .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo multipiloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia :
los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas y tener 500 horas en la posición correspondiente como tripulante en operaciones de transporte aéreo comercial con el mismo operador ,
en el caso de un piloto que tenga experiencia con un operador y que ejerza las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , y luego sea ascendido a comandante por el mismo operador en uno de esos tipos , la experiencia mínima requerida como comandante será de seis meses y 300 horas , y deberá haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas antes de estar en condiciones de ejercer nuevamente las atribuciones de las dos anotaciones en su licencia ;
antes de comenzar el entrenamiento y la operación de otro tipo o variante , los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado tres meses y 150 horas de vuelo en el avión de base , debiendo incluir al menos una verificación de competencia ;
después de haber realizado la verificación en línea inicial en el nuevo tipo , se deberán realizar 50 horas de vuelo o 20 sectores únicamente en aviones de la nueva habilitación de tipo ;
el OPS 1 970 para cada tipo operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) ;
en el manual de operaciones deberá especificarse el período de tiempo en el que se requiera experiencia de vuelo en línea en cada tipo ;
cuando se hayan solicitado créditos para reducir los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente entre tipos de avión , el operador deberá demostrar a la Autoridad qué elementos no es necesario repetir dada su similitud :
el OPS 1 965.b ) requiere dos verificaciones de competencia del operador anuales .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones de competencia del operador a fin de alternar entre los dos tipos , la verificación de competencia del operador de un tipo validará la verificación de competencia del otro tipo .
Siempre que el período entre las verificaciones de competencia de licencia no supere el establecido en la normativa aplicable en el ámbito de las Licencias de la tripulación de vuelo para cada tipo , se cumplirán los requisitos correspondientes en materia de Licencias de la tripulación de vuelo .
Además , deberá especificarse en el manual de operaciones el entrenamiento periódico aprobado que se considere necesario ,
el OPS 1 965.c ) requiere una verificación en línea anual .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones en línea a fin de alternar entre los dos tipos o variantes , la verificación en línea de un tipo o variante validará la verificación en línea del otro tipo o variante ,
el entrenamiento y verificación anuales de equipos de emergencia y seguridad deberá abarcar todos los requisitos para cada uno de los tipos ;
el OPS 1 965 para cada tipo o variante operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en combinaciones de tipos o variantes de avión tal como se definen en las Licencias de la tripulación de vuelo y procedimientos asociados para la clase con un solo piloto y el tipo multipiloto , el operador deberá demostrar que los procedimientos específicos y / o las restricciones operativas están aprobadas de acuerdo con el OPS 1 980.d ) .
TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina cumplan los requisitos de la presente subparte y cualesquiera otros requisitos de seguridad que les sean aplicables .
Para los fines del presente Reglamento , por « miembro de la tripulación de cabina de pasajeros » se entiende cualquier miembro de la tripulación , que no sea miembro de la tripulación de vuelo y que desempeñe , en la cabina de pasajeros de un avión , las funciones que le hayan asignado el operador o el comandante , en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Identificación
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros lleven el uniforme de tripulante de cabina de pasajeros del operador y puedan ser claramente identificados por los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
El resto del personal , como el personal médico , de seguridad , cuidadores de niños , acompañantes , personal técnico , animadores , intérpretes , que desempeñe funciones en la cabina de pasajeros no llevará un uniforme que pueda identificarlos ante los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina , salvo si cumplen los requisitos de la presente subparte y cualquier otro requisito aplicable del presente Reglamento .
Número y composición de la tripulación de cabina de pasajeros
El operador únicamente explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros para transportar a uno o más pasajeros cuando en la tripulación se incluya un tripulante de cabina de pasajeros , como mínimo , para desempeñar las funciones especificadas en el manual de operaciones en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Para cumplir lo dispuesto en el punto a ) , el operador garantizará que el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sea el mayor de los números que se obtienen al calcular :
un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros por cada 50 asientos de pasajeros o fracción de 50 , instalados en el mismo piso del avión , o
el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan participado activamente , en la cabina del avión , en la correspondiente demostración de la evacuación de emergencia , o que se suponga que han tomado parte en el análisis correspondiente , excepto que , cuando la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros sea menor , por lo menos en 50 asientos , del número de pasajeros evacuados durante la demostración , el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros se podrá reducir en uno por cada múltiplo entero de 50 asientos en que la configuración máxima aprobada de asientos de pasajeros sea menor de la capacidad máxima certificada .
En casos excepcionales , la Autoridad podrá exigir a un operador que aumente el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
En casos imprevistos , se podrá reducir el número mínimo exigido de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros a condición de que :
se haya reducido el número de pasajeros de acuerdo con los procedimientos especificados en el manual de operaciones , y
se entregue un informe a la Autoridad después de la finalización del vuelo .
Requisitos mínimos
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros :
sean mayores de 18 años ;
sean sometidos a un examen o reconocimiento médico periódico , según lo dispuesto por la Autoridad , para comprobar su aptitud física para el ejercicio de sus funciones ;
hayan superado satisfactoriamente el entrenamiento inicial conforme al OPS 1.1005 y dispongan de una acreditación de entrenamiento de seguridad ;
hayan realizado el debido entrenamiento de conversión y / o diferencias , que deberá incluir como mínimo los temas que figuran en el OPS 1.1010 ;
realicen un entrenamiento periódico , de conformidad con lo dispuesto en el OPS 1.1015 ;
sean competentes para el ejercicio de sus funciones de conformidad con los procedimientos que establece el manual de operaciones .
Sobrecargo
El operador nombrará un sobrecargo cuando la tripulación de cabina de pasajeros esté compuesta por más de un miembro .
En caso de que se asigne más de un tripulante de cabina de pasajeros a una operación en la que solo se exija un tripulante , el operador designará a uno de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros como responsable ante el comandante .
El sobrecargo será responsable ante el comandante de la dirección y coordinación de los procedimientos ordinarios y de emergencia especificados en el manual de operaciones .
Cuando el OPS 1 990 exija llevar más de un tripulante de cabina de pasajeros , el operador designará para el puesto de sobrecargo a un miembro de la tripulación que tenga como mínimo un año de experiencia como miembro efectivo de una tripulación de cabina pasajeros y haya superado un curso adecuado que incluya , como mínimo , lo siguiente :
instrucciones sobre el prevuelo :
funcionamiento de la tripulación como grupo ,
asignación de puestos y responsabilidades a la tripulación de cabina ,
consideración del vuelo concreto , incluido el tipo de avión , equipo , zona y tipo de operación , y categorías de pasajeros , con especial atención hacia los discapacitados , niños pequeños y personas en camilla , y
cooperación entre la tripulación :
disciplina , responsabilidades y cadena de mando ,
importancia de la coordinación y comunicación ,
incapacitación de alguno de los pilotos , y
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales :
demostración de seguridad a los pasajeros , instrucciones escritas para casos de emergencia ,
aseguramiento de la cocina ,
estiba del equipaje de cabina ,
equipos electrónicos ,
procedimientos para repostar con los pasajeros a bordo ,
turbulencias ,
documentación , y
factores humanos y gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) , y
notificación de accidentes e incidentes , y
limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
En caso de que el sobrecargo titular no pueda desempeñar sus funciones , el operador establecerá procedimientos para seleccionar al miembro de la tripulación de cabina más cualificado para que actúe como sobrecargo .
Estos procedimientos deben ser aceptables para la Autoridad y tener en cuenta la experiencia profesional del miembro de la tripulación de cabina .
Entrenamiento CRM el operador garantizará que todos los elementos pertinentes que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1 1005/1 1010/1 1015 , cuadro 1 columna a ) , sean parte integrante del entrenamiento y se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna f ) , Curso de sobrecargo .
Vuelos con un único tripulante de cabina de pasajeros
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina sin experiencia comparable se someta a lo siguiente antes de actuar como miembro único de la tripulación de cabina :
en atención a su condición de tripulante único , además del entrenamiento exigido en el OPS 1.1005 y el OPS 1.1010 , se someterá a una formación que hará especial hincapié en :
responsabilidad ante el comandante para la realización en cabina de los procedimientos de seguridad y emergencia especificados en el manual de operaciones ,
importancia de la coordinación y la comunicación con la tripulación de vuelo , y el manejo de pasajeros díscolos o perturbadores ,
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales ,
documentación ,
notificación de accidentes e incidentes ,
limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad ;
vuelos de familiarización de al menos 20 horas y 15 sectores .
Los vuelos de familiarización se realizarán bajo la supervisión de un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros con la experiencia adecuada en el tipo de avión que vaya a operarse .
Antes de designar a un miembro de la tripulación de cabina para que actúe como tripulante único de cabina , el operador se asegurará de que dicho tripulante es competente para desempeñar sus funciones de acuerdo con los procedimientos especificados en el manual de operaciones .
La idoneidad para operar como único tripulante de cabina se contemplará en los criterios de selección , contratación , entrenamiento y evaluación de la competencia de los tripulantes de cabina de pasajeros .
Entrenamiento inicial de seguridad
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1005 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina haya superado satisfactoriamente , antes de realizar el entrenamiento de conversión , un entrenamiento inicial de seguridad que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1005 .
el operador
directamente , o
indirectamente a través de un centro de formación que actúe en nombre del operador , o bien
un centro de formación aprobado .
El programa y la estructura de los cursos de entrenamiento inicial serán conformes a los requisitos aplicables y estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
A discreción de la Autoridad , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso expedirá un certificado de formación de seguridad al miembro de la tripulación de cabina de pasajeros que haya completado el programa de entrenamiento inicial y superado la verificación mencionada en el OPS 1.1025 .
Cuando una Autoridad autorice a un operador o a un centro de formación aprobado a que expida el certificado de entrenamiento de seguridad a un miembro de la tripulación de cabina , en dicho certificado constará claramente una referencia a la aprobación de la Autoridad .
Entrenamientos de conversión y diferencias
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1010 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros haya superado un entrenamiento de conversión y diferencias adecuado , de conformidad con las normas aplicables y que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1010 .
El curso de formación se especificará en el manual de operaciones .
El programa y la estructura del curso estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
Entrenamiento de conversión : Se deberá superar un curso de conversión antes de ser :
destinado por primera vez por el operador para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , o
destinado para trabajar en otro tipo de avión , y
Entrenamiento de diferencias : Se deberá realizar entrenamiento de diferencias antes de trabajar :
en una variante del tipo de avión en que se esté trabajando , o
en el mismo tipo o variante de avión , cuando sean distintos el equipo de seguridad , o su ubicación , o se apliquen distintos procedimientos normales o de emergencia .
El operador determinará el contenido del entrenamiento de conversión y de diferencias teniendo en cuenta el entrenamiento anterior del miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , de acuerdo con los registros de entrenamiento requeridos en el OPS 1.1035 .
Sin perjuicio del punto c ) del OPS 1 995 , los elementos del entrenamiento inicial ( OPS 1.1005 ) y de los entrenamientos de conversión y diferencias ( OPS 1.1010 ) que estén relacionados podrán combinarse .
el entrenamiento de conversión se lleve a cabo de manera estructurada y acorde con la realidad , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
el entrenamiento de diferencias se realice de manera estructurada , y
el entrenamiento de conversión , y , si es preciso , el entrenamiento de diferencias , incluya el uso de todos los equipos de seguridad necesarios y todos los procedimientos normales y de emergencia aplicables al tipo o variante de avión , y comprenda entrenamiento y prácticas en el avión real o en el dispositivo de enseñanza que lo represente .
El operador garantizará que cada uno de los tripulantes de cabina de pasajeros , antes de desempeñar sus funciones por primera vez , supere el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión , conforme al apéndice 1 del OPS 1.1010.j ) .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador y no hayan realizado anteriormente el entrenamiento CRM del operador deberán superar dicho entrenamiento cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio y las correspondientes verificaciones , con arreglo al apéndice 1 del OPS 1.1010.j ) , así como , si procede , el CRM específico del tipo de avión .
Familiarización
El operador garantizará que una vez concluido el entrenamiento de conversión , cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros se familiarice con la aeronave antes de desempeñar funciones como parte de la tripulación mínima de cabina de pasajeros requerida por el OPS 1 990 .
Entrenamiento periódico
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1015 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros realicen un entrenamiento periódico que cubra las operaciones asignadas a cada tripulante de cabina en procedimientos y maniobras normales y de emergencia , adecuados a los tipos o variantes del avión en que desempeñan sus funciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El operador garantizará que el programa de entrenamiento periódico aprobado por la Autoridad incluya instrucción teórica y práctica , además de prácticas individuales según se establece en el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El período de validez del entrenamiento periódico y las correspondientes verificaciones exigidas en el OPS 1.1025 será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizaron .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última verificación y se prolongará hasta cumplidos 12 meses naturales de la fecha de expiración de la verificación anterior .
Entrenamiento de refresco
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1020 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan estado alejados de toda actividad en vuelo durante más de seis meses , pero cuya última verificación requerida por el OPS 1.1025.b).3 ) siga estando dentro del período de validez , completen el entrenamiento de refresco especificado en el manual de operaciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
Cuando un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros no haya estado alejado de toda actividad en vuelo pero , durante los seis meses precedentes no haya trabajado como miembro de la tripulación de cabina conforme a lo dispuesto en el OPS 1 990.b ) , el operador garantizará que antes de desempeñar tales funciones en ese tipo de avión :
supere el entrenamiento de refresco en el tipo de que se trate , o
realice dos sectores de refamiliarización durante operaciones comerciales en el tipo de que se trate .
Verificación
A discreción de la Autoridad , ella misma , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que durante o después de la conclusión del entrenamiento exigido por los OPS 1.1005 , 1.1010 1.1015 y 1.1020 , los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sean objeto de una verificación , que cubra el entrenamiento recibido , para comprobar su competencia en el desarrollo de actividades de seguridad normales y de emergencia .
A discreción de la Autoridad , esta , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que el personal que efectúe las verificaciones esté debidamente cualificado .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina se sometan a las siguientes verificaciones :
El operador garantizará que ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros trabaje en más de tres tipos de avión , con la salvedad de que , con la aprobación de la Autoridad , un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros podrá prestar servicio en cuatro tipos de avión , siempre que para dos de los tipos como mínimo :
los procedimientos normales y de emergencia no específicos del tipo sean idénticos , y
