Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2107/2005 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 174/1999 , ( CE ) no 2771/1999 , ( CE ) no 2707/2000 , ( CE ) no 214/2001 y ( CE ) no 1898/2005 en el sector de la leche
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 , 15 , 31 , apartado 14 , y 40 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de enero de 2006 la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 2 ] , será derogada por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] .
Por razones de claridad resulta adecuado adaptar convenientemente las referencias a la Directiva 92/46 / CEE que aparecen en el Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 6 ] , en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 7 ] , en el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares [ 8 ] , en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 9 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 10 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para venderse a precio reducido deberá haber sido almacenada antes del 1 de enero de 2003 .
A la vista de la cantidad aún disponible y de la situación del mercado , dicha fecha debe cambiarse al 1 de enero de 2004 .
Por lo tanto , debe modificarse el artículo 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Para poder beneficiarse de una restitución , los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 deberán ajustarse a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , y , concretamente , haber sido preparados en un establecimiento autorizado y cumplir las condiciones relativas al marcado de identificación previstas en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) n o 853/2004 .
Artículo 2
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
está autorizada con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y dispone de las instalaciones técnicas adecuadas ;
Artículo 3
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el texto del apartado 6 se sustituye por el siguiente :
Podrá concederse una ayuda a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento únicamente si dichos productos cumplen los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos al marcado de identificación enumerados en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) n o 853/2004 .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 214/2001 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el siguiente :
En el anexo I , el texto de la nota 5 se sustituye por el siguiente :
La leche cruda que se utilice en la fabricación de leche desnatada en polvo deberá reunir los requisitos establecidos en la sección IX del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , letra a ) , « 1 de enero de 2003 » se sustituye por « 1 de enero de 2004 » .
En el artículo 5 , apartado 1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« La mantequilla , la mantequilla concentrada , la nata y los productos intermedios contemplados en el párrafo primero deberán cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en particular en lo que respecta a su preparación en un establecimiento autorizado y al cumplimiento de las condiciones relativas al marcado de identificación contempladas en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) n o 853/2004 .
En el artículo 13 , apartado 1 , el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
cuando proceda , estarán autorizados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; » .
En el artículo 47 , apartado 1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Esta mantequilla concentrada cumplirá los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos al marcado de identificación que figuran en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
En el artículo 63 , apartado 2 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
estarán autorizados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; » .
En el artículo 72 , letra b ) , el texto del inciso ii ) se sustituye por el siguiente :
los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , los relativos a la fabricación en un establecimiento autorizado y los relativos al marcado de identificación que figuran en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
En el artículo 81 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
La mantequilla se entregará al beneficiario en envases que lleven , de forma bien legible e indeleble , la clase nacional de calidad y la marca de identificación de conformidad con el artículo 72 , letra b ) , y una o varias de las indicaciones que figuran en el punto 1 del anexo XVI . » .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 , salvo el artículo 5 , apartado 1 , que se aplicará a partir del 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1513/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 45 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 41 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . » .
Reglamento ( CE ) no 366/2009 de la Comisión
de 5 de mayo de 2009
por el que se inscribe la denominación « Lapin Poron liha » ( DOP ) en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Finlandia para el registro de la denominación « Lapin Poron liha » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
El 26 de junio de 2008 se notificó a la Comisión una declaración de oposición de Suecia conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Esta oposición se basa en el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , c ) y d ) , del citado Reglamento .
Suecia considera en su declaración de oposición que no se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 2 del citado Reglamento con vistas al registro ; que el registro de la denominación en cuestión pondría en peligro denominaciones , marcas o productos existentes , y que esa denominación es genérica .
La Comisión consideró admisible esa oposición y , por carta de 4 de agosto de 2008 , instó a los Estados miembros interesados a que buscaran un acuerdo mutuo conforme a sus procedimientos internos .
Se convino en que el etiquetado de la carne de reno o de los productos elaborados con este tipo de carne originaria de la Laponia sueca debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Este acuerdo no modifica los elementos publicados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La denominación « Lapin Poron liha » debe , por lo tanto , registrarse con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 19 de 25.1.2008 , p. 22 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
FINLANDIA
Lapin Poron liha ( DOP ) .
El 27 de febrero de 2009 se notificó a la Comisión el acuerdo al que habían llegado Finlandia y Suecia en el plazo de seis meses .
En virtud de ese acuerdo , Suecia no se opone al registro de la denominación « Lapin Poron liha » .
Acción Común 2008/368 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2008
de apoyo a la aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1540 ( 2004 ) en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación que deben tomarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La UE aplica activamente esta Estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de recursos financieros para apoyar proyectos específicos llevados a cabo por instituciones multilaterales , proporcionando asistencia técnica y conocimientos especializados a los Estados que requieren una amplia gama de medidas de no proliferación e impulsando el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 28 de abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución 1540 ( 2004 ) ( « la RCSNU 1540 » ) , que constituye el primer instrumento internacional que se ocupa de modo integrado y global de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores y materiales relacionados .
La RCSNU 1540 estableció obligaciones vinculantes para todos los Estados destinadas a disuadir y evitar que agentes no estatales tuvieran acceso a este tipo de armas y al material relacionado con ellas .
También exhortó a los Estados a presentar un informe al Comité del Consejo de Seguridad establecido por la RCSNU 1540 ( « el Comité 1540 » ) sobre las medidas que adoptaron o tienen previsto adoptar para aplicar la citada Resolución .
El 27 de abril de 2006 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1673 ( 2006 ) y decidió que el Comité intensificara sus esfuerzos para impulsar la plena aplicación de la RCSNU 1540 mediante programas de trabajo , divulgación , asistencia , diálogo y cooperación .
Invitó asimismo al Comité 1540 a examinar con los Estados y las organizaciones internacionales , regionales y subregionales la posibilidad de compartir la experiencia y las enseñanzas adquiridas , y la disponibilidad de programas que pudieran facilitar el cumplimiento de la RCSNU 1540 .
El Informe del Comité 1540 de abril de 2006 recomendaba que las actividades regionales y subregionales de divulgación se ampliaran e intensificaran con objeto de proporcionar , de modo estructurado , una guía a los Estados para ejecutar las obligaciones derivadas de la RCSNU 1540 , teniendo en cuenta que en aquel momento 62 Estados debían aún presentar su primer informe nacional y que cincuenta y cinco de los que presentaron su primer informe todavía debían presentar información complementaria y las aclaraciones solicitadas por el Comité 1540 .
El 12 de junio de 2006 , la Unión Europea adoptó una primera Acción Común del Consejo , la Acción Común 2006/419 / PESC [ 1 ] , de apoyo de la aplicación de la RCSNU 1540 y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Dicha Acción Común tenía como objetivo concienciar en lo que se refiere a las exigencias relacionadas con la RCSNU 1540 y contribuir a consolidar las capacidades administrativas de terceros Estados en la elaboración de informes nacionales sobre la aplicación de la citada Resolución .
La aplicación de la Acción Común 2006/419 / PESC tuvo como resultado la organización de cinco seminarios regionales en África , Oriente Medio , Latinoamérica , el Caribe y la región Asia-Pacífico .
Estas actividades contribuyeron a una reducción importante del número de Estados que no elaboran informes y del número de Estados que no presentan la documentación adicional requerida por el Comité 1540 a raíz de la presentación de informes incompletos .
En diciembre de 2007 , el Comité 1540 destacó al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que el centro de la labor práctica del Comité debería pasar de la elaboración de informes nacionales a la aplicación de todos los aspectos de la RCSNU 1540 .
A este respecto , una divulgación y una asistencia individualizadas , con capacidad de respuesta a circunstancias regionales y otras circunstancias específicas , podría ayudar a los Estados a hacer frente a los desafíos de la aplicación de la RCSNU 1540 .
En su programa de trabajo , el Comité 1540 declaró asimismo que los planes nacionales o las hojas de ruta para la aplicación pueden suponer para los Estados útiles herramientas de planificación y esta idea debería seguir fomentándose .
Los países interesados deberían también recibir más asistencia a la hora de desarrollar sus planes de acción nacionales .
Se debe confiar a la Oficina de Asuntos de Desarme de la Secretaría de las Naciones Unidas , que es la competente para ofrecer apoyo funcional y logístico al Comité 1540 y a sus expertos , el desarrollo técnico de los proyectos que se vayan a llevar a cabo al amparo de la presente Acción Común .
La presente Acción Común debe ejecutarse con arreglo al Acuerdo Marco Financiero y Administrativo celebrado por la Comisión Europea con las Naciones Unidas relativo a la gestión de las contribuciones financieras de la Unión Europea a los programas o proyectos administrados por las Naciones Unidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que establece el objetivo de fomentar el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y aumentar su capacidad para hacer frente a los retos de la proliferación , la UE seguirá apoyando la aplicación de la Resolución CSNU 1540 ( 2004 ) ( « la RCSNU 1540 » ) .
Los proyectos de apoyo a la RCSNU 1540 , correspondientes a las medidas de la Estrategia de UE , consistirán en una serie de talleres temáticos en varias regiones seleccionadas como objetivo .
El objetivo de los talleres será doble :
mejorar la capacidad de los funcionarios de los Estados seleccionados que sean competentes de la gestión del proceso de control de exportaciones en todas sus dimensiones , de manera que puedan esforzarse eficazmente , a nivel práctico , en la aplicación de la RCSNU 1540 ,
poner a los funcionarios de los Estados seleccionados que participen en los proyectos en condiciones de determinar con claridad las insuficiencias y las necesidades teniendo en cuenta distintas perspectivas ( administración pública e industria ) , de modo que puedan formularse peticiones de asistencia eficaces .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada a esta tarea .
La ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , correrá a cargo de la Secretaría de las Naciones Unidas ( Oficina de Asuntos de Desarme ) [ en adelante « la Secretaría de las Naciones Unidas ( OAD ) » ] .
Llevará a cabo ese cometido bajo la supervisión del SGAR , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con la Secretaría de las Naciones Unidas ( OAD ) .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se mantendrán periódicamente informados sobre la aplicación de la presente Acción Común , de conformidad con sus competencias respectivas .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 475000 EUR con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe estipulado en el apartado 1 se llevará a cabo de conformidad con los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión supervisará la adecuada gestión de los gastos a que se refiere el apartado 2 , que tendrán forma de subvención .
A tal efecto , la Comisión celebrará un acuerdo específico de financiación con la Secretaría de las Naciones Unidas ( OAD ) .
En el acuerdo de financiación se estipulará que la Secretaría de las Naciones Unidas ( OAD ) garantizará a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 3 lo antes posible después de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Informará al Consejo de las dificultades del proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por la Secretaría de las Naciones Unidas ( OAD ) .
Dichos informes serán la base de la evaluación que lleve a cabo el Consejo .
La Comisión estará plenamente asociada e informará sobre los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará 24 meses después de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o tres meses después de la fecha de su adopción si no se hubiere celebrado un acuerdo de financiación en ese plazo .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 30 .
ANEXO
Apoyo de la UE a la aplicación de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
Antecedentes
En su informe de abril de 2006 , el Comité 1540 llegó a la conclusión de que sesenta y dos Estados debían aún presentar su primer informe nacional y cincuenta y cinco Estados , aún habiendo presentado el mismo , tenían aún que presentar información complementaria y aclaraciones .
Dado que estos Estados se encontraban concentrados en tres zonas geográficas ( África , el Caribe y el Pacífico sur ) , y las lagunas en los informes nacionales obedecían a determinadas pautas regionales , el Comité 1540 sugirió que las actividades para asistir a los Estados en el cumplimiento de los requisitos de aplicación de la RCSNU 1540 se concentrasen en aquellas regiones y zonas en las que se señalen necesidades específicas .
Respondiendo a este planteamiento , el apoyo de la UE durante el período 2004-2007 a las actividades del Comité 1540 fue doble :
la UE llevó a cabo gestiones ante terceros Estados para fomentar la presentación de informes nacionales en el marco de la RCSNU 1540 ,
el 12 de junio de 2006 , la UE adoptó la Acción Común 2006/419 / PESC , por la que se proporcionaba ayuda financiera a cinco actividades de divulgación dirigidas a cinco regiones distintas de países en desarrollo .
Las actividades de divulgación en forma de seminarios tenían por objetivo desarrollar entre los países en desarrollo la conciencia de sus obligaciones derivadas de la RCSNU 1540 y contribuir a fortalecer la capacidad administrativa nacional de los terceros Estados para la elaboración de informes nacionales sobre la aplicación de la citada Resolución .
De conformidad con el último informe presentado por el presidente del Comité 1540 al CSNU el 17 de diciembre de 2007 , se ha realizado un avance considerable en relación con las obligaciones de elaboración de informes de los Estados miembros de las Naciones Unidas , pero serán necesarios más esfuerzos en el próximo período para lograr una plena aplicación de todos los aspectos de la Resolución .
En particular , en marzo de 2008 , ciento cuarenta y cuatro Estados ya habían presentado sus primeros informes y noventa y nueve Estados ya habían presentado la información adicional requerida .
Por consiguiente , los debates temáticos sobre actividades de divulgación celebrados por el Comité 1540 en octubre de 2007 reconocieron la necesidad de un planteamiento gradual y recomendaron que las futuras actividades de divulgación se centrasen menos en la cuestión de los informes y más en la asistencia a los Estados en aspectos de cumplimiento .
El informe de diciembre de 2007 también destacó que en las actividades prácticas el centro principal de actividad del Comité 1540 debería desplazarse de la elaboración de informes a la aplicación de todos los aspectos de la RCSNU 1540 .
A este respecto una divulgación y una asistencia adaptadas al receptor , teniendo en cuenta las circunstancias regionales y otras circunstancias específicas , podría ayudar a los Estados miembros a hacer frente a los desafíos de la puesta en práctica de la Resolución .
Como declaró el Comité en su programa de trabajo , los planes u hojas de ruta nacionales para la aplicación de la Resolución pueden servir a los Estados como herramientas útiles de planificación y esta idea debería seguir fomentándose .
Los países interesados deberían recibir más asistencia para desarrollar sus planes de acción nacionales .
Del mismo modo , debería reforzarse la capacidad de los Estados miembros de formular solicitudes de asistencia efectivas .
Descripción de proyectos
Los proyectos en apoyo de la aplicación de la RCSNU 1540 adoptarán la forma de seis talleres destinados a mejorar la capacidad de los funcionarios responsables de la gestión del proceso de control de exportaciones en seis subregiones ( África , Centroamérica , Mercosur , Regiones de Oriente Medio y el Golfo , islas del Pacífico y Sudeste Asiático ) , de modo que puedan llevar a cabo a nivel práctico esfuerzos de aplicación de la RCSNU 1540 .
Los talleres propuestos se concebirán específicamente para los funcionarios de fronteras , aduanas y reglamentación y cubrirán los principales elementos del proceso de control de exportaciones , en particular , la legislación aplicable ( incluidos los aspectos legales nacionales e internacionales ) , los controles reglamentarios ( incluidos las disposiciones sobre autorización , la verificación del usuario final y los programas de sensibilización ) y los aspectos policiales ( incluida la identificación de mercancías y los métodos de evaluación de riesgos y detección ) .
Durante el taller , se alentará a los Estados a que consulten y compartan experiencias sobre aspectos prácticos relativos a la aplicación .
Los Estados tendrán la oportunidad de comparar sus procesos de control de exportaciones y al realizar esas comparaciones , determinar las prácticas que podrían beneficiarse de la experiencia de los demás .
Cuando se necesite asistencia para permitir a los Estados aplicar las prácticas más eficaces , podrán organizarse programas de asistencia .
Las actividades propuestas deberían permitir también a los referidos funcionarios determinar con claridad las insuficiencias y necesidades teniendo en cuenta distintas perspectivas ( administración pública e industria ) de modo que puedan formularse solicitudes efectivas de ayuda para la formación , el material y otros ámbitos de actividad .
Estas solicitudes podrán presentarse al Comité 1540 — para su difusión a los Estados — o directamente a los Estados y las organizaciones internacionales , regionales y no gubernamentales .
Los talleres deberán recurrir , además de a los expertos del Comité 1540 , a los expertos disponibles a nivel internacional .
Por consiguiente , los países donantes así como las organizaciones internacionales e intergubernamentales podrían también proporcionar competencias acreditadas o reconocidas poniendo a disposición a sus expertos durante la duración del taller .
La nueva Acción Común desarrolla e intensifica los esfuerzos emprendidos en el marco de la anterior Acción Común 2006/419 / PESC , que se centraba fundamentalmente en la concienciación y en las obligaciones de elaboración de informes .
La Acción Común proporciona una dimensión claramente operativa y subregional a los proyectos haciendo participar aproximadamente a unos tres funcionarios estatales ( a nivel de profesionales / expertos ) de cada uno de los Estados participantes en los talleres , durante tres o cuatro días .
La identificación clara de las insuficiencias y necesidades que se verá facilitada por los talleres financiados mediante la presente Acción Común resultará particularmente útil a la Unión Europea , principalmente para la selección de los países que podrían beneficiarse de los proyectos de desarrollo de capacidades financiados con arreglo al nuevo Instrumento de Estabilidad .
Ello contribuirá también a definir los ámbitos de acción precisos en los que resulten más necesarias más intervenciones de la UE .
Se alentará a los participantes en los talleres a que presenten solicitudes específicas de asistencia .
La UE determinará la amplitud de la asistencia teniendo en cuenta las intenciones de otros donantes potenciales y garantizará un máximo de sinergia con otros instrumentos financieros de la UE ( por ejemplo complementariedad con la Acción Común de actividades realizadas en el marco del Instrumento de Estabilidad en el ámbito del control de exportaciones en terceros países ) .
Resultados de los proyectos :
una mejor comprensión por parte de los participantes de los esfuerzos regionales nacionales , e internacionales en materia de prevención de la proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores ,
una mayor claridad en las medidas actuales de ejecución y policía y desarrollar las medidas actuales o planeadas con vistas a la plena aplicación de la RCSNU 1540 ,
mejora de las técnicas de evaluación , detección y análisis de riesgos ,
mejora de la interacción y de la puesta en común de información entre las autoridades nacionales y regionales de control de exportaciones y policiales ,
mejor comprensión de los movimientos del flete y de los métodos empleados para eludir los procesos de control de exportaciones ,
mejor comprensión del carácter de doble uso de determinadas mercancías y mejor capacidad de identificar las mercancías de doble uso relacionadas con las armas de destrucción masiva y sus vectores ,
mejor cooperación entre los funcionarios de reglamentación y policiales y la industria ,
resultados del taller para los participantes :
elaboración de posibles planes de acción nacionales , y
desarrollo de solicitudes de ayuda para futuras actuaciones consecutivas en más ámbitos específicos del taller , y en su caso , mejora de la cooperación con organizaciones intergubernamentales y subregionales en la prestación de esa asistencia , y
acta del seminario .
Duración
La duración total estimada de los proyectos será de 24 meses .
Beneficiarios y participantes
Los Estados elegidos para participar han sido elegidos de conformidad con diversos criterios .
El estudio de las matrices de cada país en la aplicación de la RCSNU 1540 se utilizó para determinar qué Estados podrían necesitar asistencia en los ámbitos de la evaluación de riesgos , los controles fronterizos y de transbordos , la identificación de mercancías y las técnicas de detección .
Al proponer la participación en los proyectos de los Estados mencionados a continuación , se ha prestado también atención a los diversos niveles de aplicación en los distintos Estados .
Las semejanzas en aspectos regionales tales como el transbordo proporcionan un nexo común y permiten la identificación y el desarrollo de sinergias entre los Estados .
Además , los Estados seleccionados participaron en actividades de divulgación previamente realizadas en esta subregión .
Se pedirá a los Estados que designen funcionarios a nivel de ejecución que estén familiarizados con los procesos de control de exportaciones y de fronteras .
Entre estos funcionarios podrían figurar representantes de los siguientes ámbitos de la administración :
autoridades reguladoras , y
policía de fronteras ( en particular autoridades aduaneras y policiales , dándose particular atención a los procesos transversales a distintas áreas de la administración e interservicios ) .
Se invitará cuando corresponda a otros organismos que se consideren determinantes para el proceso de control de exportaciones por decisión de la Presidencia de la UE asistida por el SGAR .
También se tendrá en cuenta la posibilidad de invitar a asistir y participar en el taller a las organizaciones intergubernamentales y regionales pertinentes .
Es importante destacar que algunos de los Estados participantes podrían verse enfrentados , incluso sin saberlo , a riesgos de proliferación de ADM , debido a su situación geográfica , su situación política o sus planes energéticos nacionales .
Algunos de ellos han entablado ya un diálogo constructivo sobre no proliferación de ADM con la UE , en particular mediante la negociación y firma de un acuerdo bilateral que incluye cláusulas de no proliferación de ADM .
Por consiguiente , la organización de esta serie de talleres representa una gran oportunidad para que la UE cumpla sus compromisos con arreglo a dichas cláusulas y muestre la importancia que concede a la ayuda a los países en desarrollo recurriendo también a medios multilaterales .
Los Estados seleccionados para participar en los talleres son los siguientes :
Proyecto destinado a África
Ghana , Kenia , Marruecos , Nigeria , Uganda , Sudáfrica , República del Congo , Egipto , Libia y Tanzania .
Proyecto destinado a Centroamérica
Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua y Panamá .
Proyecto destinado a los Estados del Mercosur
Argentina , Brasil , Uruguay , Paraguay , Venezuela , Bolivia , Chile , Colombia , Ecuador y Perú .
Proyecto destinado a las regiones del Oriente Medio y del Golfo
Bahrein , Iraq , Jordania , Kuwait , Omán , Arabia Saudí , Siria , Emiratos Árabes Unidos .
Proyecto destinado a las islas del Pacífico
Islas Fidji , Islas Marshall , Micronesia ( Estados federados de ) , Nauru , Palau , Papuasia-Nueva Guinea , Islas Salomón ( República de las ) , Timor oriental , Tuvalu , Vanuatu
Proyecto destinado a los Estados de Sudeste Asiático
Camboya , Indonesia , Malasia , Myanmar , Filipinas , Singapur , Tailandia y Vietnam .
Entidad encargada de la aplicación
La Presidencia , asistida por el SGAR , será responsable de la aplicación de esta Acción Común .
La Presidencia encargará a la Secretaría de las Naciones Unida ( OAD ) de la ejecución técnica de los proyectos .
La Secretaría de las Naciones Unida ( OAD ) firmará un acuerdo de Apoyo de la Nación Anfitriona con los Estados , que se definirán como Estados de acogida .
El Estado de acogida participará en la ejecución de los proyectos financiados por esta Acción Común .
Las contrataciones públicas relativas a bienes , obras o servicios por parte de la Secretaría Naciones Unida ( OAD ) correspondientes a los Estados de acogida en el contexto de la presente Acción Común , se realizarán con arreglo a las normas y procedimientos correspondientes de las Naciones Unidas , tal como se detalla en el Acuerdo de financiación de la UE con la Secretaría de las Naciones Unida ( OAD ) ( artículo 3 , apartado 3 , de la presente Acción Común ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 8988 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] , establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 3 ] y ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
La Decisión 2007/716 / CE ha sido modificada por las Decisiones 2008/290 / CE [ 5 ] , 2008/330 / CE [ 6 ] , 2008/552 / CE [ 7 ] , 2008/678 / CE [ 8 ] y 2008/828 / CE [ 9 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 96 de 9.4.2008 , p. 35 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 94 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 43 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 32 .
DO L 294 de 1.11.2008 , p. 11 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
“ Vasil Kanchov ” 25
Promishlena zona »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
ET “ Bor — Chvor ”
“ Polidey — 2 ” OOD
Gorna bania »
Opitsvet , obsht . Kostinbrod
Reglamento ( UE ) no 108/2010 de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 instituye un marco jurídico único para regular la ayuda prestada por el Feader en favor del desarrollo rural en toda la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 2 ] completa dicho marco mediante el establecimiento de disposiciones de aplicación .
El artículo 38 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 especifica que , en el caso de los pagos vinculados a la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 3 ] , es necesario fijar normas detalladas , incluido el importe máximo de la ayuda .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros están obligados a establecer un programa de medidas para cada cuenca hidrográfica a más tardar el 22 de diciembre de 2009 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de dicha Directiva , estas medidas deben incluir medidas básicas , en particular las requeridas para la aplicación de la normativa de la Unión sobre protección de las aguas , contempladas en el artículo 11 , apartado 3 , de dicha Directiva y , en su caso , medidas complementarias , contempladas en el artículo 11 , apartado 4 , que pueden consistir en todo tipo de medida mencionada en el anexo VI , parte B de la Directiva , o en cualquier otro tipo de medida no mencionada en dicho anexo .
Si bien las medidas facultativas y ciertas medidas obligatorias ya pueden beneficiarse de una ayuda en virtud de los artículos 31 y 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , es necesario definir las disposiciones de aplicación del artículo 38 , apartado 2 , de dicho Reglamento , relativas a otras medidas obligatorias .
Con el fin de evitar solapamientos entre , por un lado , la ayuda en favor del cumplimiento de las normas contemplada en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que tiene por objetivo compensar a los beneficiarios por las desventajas temporales resultantes de la obligación de adaptarse a las normas de la Unión en determinados ámbitos , y , por otro lado , los pagos previstos en el artículo 38 de dicho Reglamento , vinculados a la Directiva 2000/60 / CE , destinados a compensar las desventajas permanentes sufridas por los beneficiarios como resultado de la obligación de cumplir requisitos específicos para alcanzar los objetivos medioambientales de esta Directiva , conviene prever disposiciones que establezcan una distinción en función de los tipos de operaciones de que se trate .
La Directiva 2000/60 / CE define los principios comunes y el marco de actuación de la Unión en el ámbito de la política de aguas .
El conjunto de la normativa de la Unión sobre el agua está coordinado en el marco de esta Directiva , que deroga y reemplaza diversas directivas relativas al agua y cuyos « programas de medidas » contienen las medidas previstas por diversas directivas anteriores aún en vigor en el ámbito del agua , así como las medidas complementarias necesarias para alcanzar los objetivos de la Directiva 2000/60 / CE .
En estas circunstancias , teniendo en cuenta que algunas de las exigencias derivadas en teoría de la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE resultan de hecho de otros textos legislativos de la Unión en el ámbito de la protección del agua , y ya han sido o deberían haber sido aplicadas por los Estados miembros , conviene que los posibles costes y pérdidas de ingresos resultantes de la aplicación de estos requisitos no sean considerados indemnizables .
Además , el artículo 4 , apartado 9 , de la Directiva 2000/60 / CE establece que la aplicación de las nuevas disposiciones de esa Directiva debe garantizar al menos el mismo nivel de protección que la normativa de la Unión actualmente en vigor .
Por consiguiente , parece proporcionado y oportuno excluir la compensación de los costes y de las pérdidas de ingresos en el caso de los requisitos relativos a la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE que resultan de otros textos legislativos de la Unión para la protección del agua , así como conceder ayuda únicamente para las exigencias que van más allá del nivel de protección previsto por la normativa de la Unión en vigor en el momento de la adopción de la Directiva .
Por otra parte , algunas disposiciones legislativas relativas a la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE ya están integradas en los requisitos en materia de condicionalidad .
Los beneficiarios de los pagos en virtud del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ya están obligados a respetar los requisitos reglamentarios de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales previstas respectivamente en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 4 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y en los anexos II y III de dicho Reglamento .
Por consiguiente , no procede conceder ninguna compensación en el caso de los requisitos vinculados a la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE que son también requisitos en materia de condicionalidad .
La aplicación de la Directiva 2000/60 / CE podría introducir diferentes niveles de limitaciones para los agricultores .
Conviene que únicamente las desventajas graves puedan dar lugar a una compensación permanente .
Es necesario fijar el importe máximo de la ayuda .
Además , conviene fijar un importe mínimo para la ayuda permanente con el fin de reflejar el hecho de que únicamente las desventajas graves deben dar lugar a una compensación , y prever la posibilidad de superar el importe máximo teniendo en cuenta circunstancias específicas que deben justificarse en los programas de desarrollo rural .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
A continuación del artículo 26 , se añade el siguiente artículo 26 bis :
« Artículo 26 bis
En lo que respecta a la aplicación de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , los tipos de operaciones que pueden optar a la ayuda en virtud del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no podrán optar a la ayuda en virtud del artículo 31 de dicho Reglamento .
La ayuda concedida en virtud del artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 vinculada a la Directiva 2000/60 / CE solo podrá concederse por los costes y las pérdidas de ingresos resultantes de desventajas derivadas de requisitos específicos :
que han sido introducidos por la Directiva 2000/60 / CE , son conformes con los programas de medidas previstos en los planes hidrológicos de cuenca con el fin de alcanzar los objetivos medioambientales de esta Directiva y van más allá de las medidas requeridas para la aplicación de otra normativa de la Unión en materia de protección del agua ;
que van más allá de los requisitos legales de gestión y de las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo y los anexos II y III de dicho Reglamento ;
que van más allá del nivel de protección previsto por la normativa de la Unión en vigor en el momento de la adopción de la Directiva 2000/60 / CE , de conformidad con el artículo 4 , apartado 9 , de dicha Directiva ;
que imponen cambios profundos en el tipo de utilización de los suelos y / o restricciones importantes en las prácticas agrícolas que traen consigo pérdidas de ingresos significativas .
En lo que se refiere al importe de la ayuda anual , se aplicarán las condiciones siguientes :
el importe de la ayuda se fijará más allá de un nivel mínimo de 50 EUR por hectárea de superficie agrícola utilizada ( en lo sucesivo denominada “ SAU ” ) ;
el importe máximo de la ayuda no superará 200 EUR por hectárea de SAU .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , letra b ):
el importe máximo inicial de la ayuda por un período que no sea superior a cinco años no superará 500 EUR por hectárea de SAU ;
estos importes máximos podrán aumentarse teniendo en cuenta circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural .
Se modifica el anexo II conforme a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
ANEXO
El punto 5.3.2.1.3 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Ayudas Natura 2000 y ayudas ligadas a la Directiva 2000/60 / CE
Zonas designadas con miras a la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE y 2000/60 / CE y obligaciones de los agricultores derivadas de las disposiciones de gestión nacionales o regionales correspondientes ; para cada obligación vinculada a la Directiva 2000/60 / CE , explicación del objetivo medioambiental perseguido ( por ejemplo , proteger los cursos de agua contra la contaminación por pesticidas debido a escorrentías ) y su relación con las obligaciones resultantes de la Directiva 2000/60 / CE ( referencia al párrafo correspondiente del artículo 11 , apartado 3 , o del artículo 11 , apartado 4 ) .
Para las indemnizaciones relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE :
indicación de los requisitos correspondientes establecidos por la Directiva 2000/60 / CE , de conformidad con los programas de medidas previstos en los planes hidrológicos de cuenca con el fin de alcanzar los objetivos medioambientales de la Directiva 2000/60 / CE , y
pruebas suficientes de que la indemnización prevista no cubre los costes y las pérdidas de ingresos resultantes de desventajas relacionadas con otras disposiciones legislativas de la Unión en materia de protección del agua , así como de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrícolas y medioambientales previstas en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Descripción del método y de los supuestos agronómicos utilizados como referencia para los cálculos que justifican los costes adicionales y las pérdidas de ingresos resultantes de las desventajas que supone en la zona en cuestión la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE y 2000/60 / CE .
Importes de la ayuda . »
Decisión del Consejo
de 29 de junio de 2004
por la que se nombra al Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común
( 2004/537 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 207 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular el apartado 2 de su artículo 121 ,
Considerando que procede nombrar al Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Javier SOLANA MADARIAGA Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , por un período de cinco años a partir del 18 de octubre de 2004 .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. Javier SOLANA MADARIAGA .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 630/2011 del Consejo
de 21 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 7/2010 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar suministros suficientes e ininterrumpidos de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones en el mercado , se han abierto , en relación con determinados productos agrícolas e industriales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 [ 1 ] del Consejo , contingentes arancelarios autónomos al amparo de los cuales dichos productos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Los volúmenes , previamente establecidos , correspondientes a los contingentes arancelarios autónomos con los números de orden 09.2767 , 09.2813 , 09.2977 , 09.2628 , 09.2629 y 09.2635 resultan insuficientes para satisfacer las necesidades de la industria de la Unión Europea .
En consecuencia , deben incrementarse dichos contingentes , a partir del 1 de julio de 2011 , en el caso de los contingentes arancelarios con números de orden 09.2767 y 09.2813 , y del 1 de enero de 2011 en el caso de los contingentes arancelarios con números de orden 09.2977 , 09.2628 , 09.2629 y 09.2635 .
Además , es preciso revisar la designación del producto correspondiente al contingente arancelario autónomo de la Unión con el número de orden 09.2631 .
Por otra parte , seguir otorgando un contingente arancelario para el segundo semestre de 2011 respecto del contingente con número de orden 09.2947 ya no va en interés de la Unión .
Así pues , dicho contingente debe cerrarse con efecto a partir del 1 de julio de 2011 , y debe suprimirse la correspondiente línea del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en consecuencia .
Dado que algunas de las medidas establecidas por el presente Reglamento deben surtir efecto a partir del 1 de enero de 2011 y otras a partir del 1 de julio de 2011 , aquel debe aplicarse a partir de esas fechas , respectivamente , y entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 queda modificado como sigue :
Las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2767 , 09.2813 y 09.2631 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2977 , 09.2628 , 09.2629 y 09.2635 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Se suprime la línea del contingente arancelario con número de orden 09.2947 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2011 .
No obstante , el artículo 1 , punto 2 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2011 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 1
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario
Alil glicidil eter
4300 toneladas
Película de polivinilbutiral coextruido en tres capas , sin banda coloreada graduada , con un contenido en peso igual o superior al 29 % pero no superior al 31 % de bis(2-etilhexanoato ) de 2,2’-etilendioxidietilo como plastificante
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9002 , 9005 , 901310 y 9015 ( 1 )
5000000 unidades
ANEXO II
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , punto 2
Volumen contingentario
Acrilonitrilo
50000 toneladas
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrollables y de marco fijo
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas ( 1 )
600000 unidades
Fibras ópticas para la fabricación de cables de fibra de vidrio de la partida 8544 ( 1 )
Decisión de Ejecución del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió a Irlanda , a solicitud suya , una ayuda financiera mediante la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] para apoyar un ambicioso programa económico y de reformas destinado a restablecer la confianza , posibilitar la vuelta de la economía a un crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera del país , de la zona del euro y del conjunto de la Unión .
La Comisión completó la novena revisión del programa de reforma económica de Irlanda el 22 de abril de 2013 .
Sería beneficiosa una prolongación del plazo de vencimiento medio máximo del préstamo de la UE ya que ello respaldaría los esfuerzos de Irlanda por recuperar el pleno acceso al mercado y salir con éxito de su programa .
Con el fin de sacar el máximo partido a la prolongación del plazo de vencimiento medio máximo del préstamo de la UE , debe autorizarse a la Comisión a prolongar el vencimiento de tramos y cuotas .
En vista de dicha evolución , es preciso modificar la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado de la manera siguiente :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Unión pondrá a disposición de Irlanda un préstamo de un máximo de 22 500 millones EUR , con un plazo de vencimiento medio máximo de 19,5 años .
El plazo de vencimiento para las distintas cuotas del préstamo podrá ascender a 30 años como máximo . » .
Se añade el apartado siguiente :
A petición de Irlanda , la Comisión podrá prorrogar el plazo de vencimiento de un tramo o una cuota , siempre que se respete el plazo medio máximo de vencimiento a que se refiere el apartado 1 .
A tal fin , la Comisión podrá refinanciar total o parcialmente sus empréstitos .
Todos los importes que se hayan tomado prestados por adelantado se depositarán en la cuenta que la Comisión ha abierto en el BCE para la administración de la ayuda financiera . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 2147/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] y ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por la exportación de determinadas presentaciones y conservas de carne de vacuno , así como las condiciones de concesión de ayudas en relación con determinados destinos .
La creciente escasez de carne de vacuno en el mercado comunitario ha impulsado los precios muy por encima del precio de base mencionado en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , que representa el nivel de sostenimiento deseado en el mercado comunitario .
Hay una preocupación pública general cada vez mayor por el bienestar de los animales que se exportan a destinos especialmente distantes y para los cuales no se puede garantizar completamente un trato no cruel , en particular una vez que se entregan en terceros países .
Con respecto al transporte , aunque las condiciones que se aplican en el caso de los animales vivos están sujetas a importantes requisitos materiales , de procedimiento y de control que se incrementaron en 2003 , la experiencia demuestra que el cumplimiento de las condiciones de bienestar animal no siempre está garantizado .
Es más , las normas sobre bienestar animal que se aplican en los países de destino son con frecuencia menos estrictas que las comunitarias .
Las exportaciones de animales vivos destinados al sacrificio representan para la Comunidad un valor añadido menor y las restituciones concedidas por la exportación de esos animales entrañan unos costes superiores en concepto de seguimiento y control de las condiciones de bienestar animal .
Por consiguiente , con el fin de asegurar el equilibrio y la evolución natural de los precios y los intercambios comerciales en el mercado interior , así como el bienestar de los animales , las exportaciones a terceros países de animales vivos destinados al sacrificio no deben seguir fomentándose mediante restituciones por exportación .
En lo tocante a los animales vivos para reproducción y con el fin de evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas de hasta treinta meses .
Debe derogarse , por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2000/2005 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno [ 7 ] .
Al objeto de poder dar salida a algunos productos del sector de la carne de vacuno comunitario en el mercado internacional , conviene conceder restituciones por la exportación a determinados destinos de ciertos productos de los códigos NC 0201 , 0202 y 160250 .
La utilización de restituciones por exportación ha resultado ser escasísima en el caso de determinadas categorías de productos del sector de la carne de vacuno .
Igual situación se observa en el caso de algunos destinos muy cercanos al territorio de la Comunidad .
Procede dejar de fijar restituciones por exportación respecto de tales categorías .
Las restituciones previstas en el presente Reglamento se fijan sobre la base de los códigos de productos establecidos en la nomenclatura adoptada por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 8 ] .
Conviene que los importes de las restituciones por todas las presentaciones de carne congelada se ajusten a los que se conceden para las presentaciones de carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Procede reforzar los controles de los productos del código NC 160250 supeditando la restitución para dichos productos a su fabricación de acuerdo con lo previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 9 ] .
Sólo deben concederse restituciones por los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria previsto en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 10 ] , la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 11 ] , y la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 12 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , el porcentaje de la restitución especial ha de reducirse si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % , aunque no inferior al 85 % , del peso total de los trozos procedentes del deshuesado .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de la misma y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las condiciones correspondientes del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 10 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2000/2005 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 320 de 8.12.2005 , p. 46 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos alfa-numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania y Bulgaria .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
Reglamento ( CE ) no 904/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de exportación de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4056/87 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1987 , por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3035/80 del Consejo , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo II del Tratado , las normas generales relativas a la concesión de las restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para asegurar un tratamiento uniforme a la exportación de la Comunidad de mercancías a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 4 ] , es oportuno definir los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de la sección arancelaria y estadística del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento define los métodos de análisis comunitarios necesarios para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere a las exportaciones de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado o , en su defecto , la naturaleza de las operaciones analíticas que deben realizarse o el principio de un método que se vaya a aplicar .
Artículo 2
De acuerdo con las notas del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 5 ] , y para la aplicación de ese mismo anexo , los « datos resultantes del análisis de la mercancía » que se indican en la columna 3 se obtendrán mediante los métodos , procedimientos y fórmulas que se citan en el presente artículo :
Azúcares
Se utilizará la cromatografía en fase líquida de alta precisión ( HPLC ) para dosificar individualmente los azúcares .
El contenido en sacarosa que se menciona en la columna 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 será igual a :
S + ( 2F ) × 0,95 ,
cuando el contenido en glucosa sea superior o igual al de fructosa ,
S + ( G + F ) × 0,95 ,
cuando el contenido en glucosa sea inferior al de la fructosa ,
donde :
S contenido en sacarosa determinado por HPLC ,
F contenido en fructosa determinado por HPLC ,
G contenido en glucosa determinado por HPLC .
Si se declara la presencia de un hidrolizado de lactosa o se descubren cantidades de lactosa y de galactosa , un contenido en glucosa , equivalente al de la galactosa ( determinado por HPLC ) se deducirá del contenido total de glucosa ( G ) antes de efectuar cualquier cálculo .
El contenido en glucosa que se menciona en la columna 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 será igual a :
G – F ,
cuando el contenido en glucosa sea superior al de fructosa ,
0 ( cero ) ,
cuando el contenido en glucosa sea igual o inferior al de fructosa .
Almidón ( o dextrinas )
( Las dextrinas se calcularán en almidón )
Para todos los códigos NC distintos de los códigos NC 35051010 , 35051090 , 35052010 a 35052090 , así como del 38091010 al 38091090 , el contenido en almidón ( o dextrinas ) que se indica en la columna 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 corresponderá a la fórmula :
donde :
Z contenido en glucosa , determinado por el método descrito en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 4154/87 de la Comisión [ 6],G contenido en glucosa determinado por HPLC .
Para los códigos NC 35051010 , 35051090 , 35052010 a 35052090 , así como del 38091010 al 38091090 , el contenido en almidón ( o dextrinas ) será el determinado aplicando el método que se cita en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 4154/87 .
Contenido en materias grasas de leche
Para la determinación de las materias grasas procedentes de la leche , se aplicará un método que utilice la extracción con éter de petróleo , precedido por una hidrólisis por ácido clorhídrico y seguido por cromatografía en fase gaseosa de los ésteres metílicos de los ácidos grasos .
Siempre que se descubra presencia de materia grasa procedente de la leche , su porcentaje se calculará multiplicando el porcentaje de butirato de metilo por 25 y el valor así obtenido se multiplicará por el contenido total en peso en % de materia grasa de la mercancía tal como se presenta y dividido por 100 .
Artículo 3
Para la aplicación del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , la dosificación de manitol y de D-Glucitol ( Sorbitol ) se efectuará según un método HPLC .
Artículo 4
Se establecerá un boletín de análisis .
El boletín de análisis deberá indicar , en particular :
toda la información relativa a la identificación de la muestra ;
el método comunitario utilizado y la referencia exacta del texto legal que lo recoja o , en su caso , la referencia a un método detallado que recoja la naturaleza de las operaciones analíticas que deban efectuarse o el principio de un método que deba aplicarse , indicados en el presente Reglamento ;
los elementos que puedan haber influido en los resultados ;
los resultados del análisis , habida cuenta de la expresión de éstos en el método utilizado y la expresión dictada por las necesidades de los servicios aduaneros o de gestión que hayan solicitado el análisis .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 4056/87 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 379 de 31.12.1987 , p. 29 .
Véase el anexo I.
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 392 de 31.12.1987 , p. 19 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 4056/87 de la Comisión
( DO L 379 de 31.12.1987 , p. 29 )
Reglamento ( CE ) no 202/98 de la Comisión
( DO L 21 de 28.1.1998 , p. 5 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 4056/87
Presente Reglamento
Artículos 1 a 4
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1185/2007 de la Comisión
de 10 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo VII ( Reconocimiento de cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 213/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se modifican los anexos II y V de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo VII del Acuerdo , después del punto 1 ( Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32011 R 0213 : Reglamento ( UE ) no 213/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 213/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 6 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 937/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación fijados a partir del 29 de abril de 2004 por el Reglamento ( CE ) no 840/2004 de la Comisión [ 3 ] , conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se ajustan conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 y se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 58 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
Egipto [ 8 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
( en EUR / t )
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
relativa a la autorización de comercialización de un « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4975 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 2001 , la empresa « Laboratoires Pharmascience » ( actualmente « Laboratoires Expanscience » ) solicitó autorización a las autoridades competentes de Francia para comercializar el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » como nuevo ingrediente alimentario .
El 8 de enero de 2002 , las autoridades competentes de Francia remitieron su informe de evaluación inicial a la Comisión .
En este informe se llegó a la conclusión de que el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » propuesto como ingrediente alimentario en ingestas de 1,5 g al día podría ayudar a incrementar la ingesta diaria de vitamina E ; también se concluyó que los niveles de fitosterol no bastaban para reducir la colesterolemia .
La Comisión presentó el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 18 de febrero de 2002 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no258/97 se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
El 30 de enero de 2004 se solicitó la opinión de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 6 de diciembre de 2005 , la EFSA adoptó su dictamen del Comité científico sobre productos dietéticos , nutrición y alergias , emitido a petición de la Comisión , sobre el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » como nuevo ingrediente alimentario .
El dictamen concluyó que el nivel propuesto de uso de 1,5 g diarios de « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » era seguro .
Se reconoce que el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » constituye una fuente segura de vitamina E al nivel propuesto de uso de 1,5 g. En lo que respecta al etiquetado y a la presentación , es aplicable la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 2 ] .
Sobre la base del informe de evaluación se ha determinado que el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » que se especifica en el anexo puede ser comercializado en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para ser utilizado en complementos alimenticios .
Artículo 2
La cantidad máxima de « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » presente en una porción recomendada para el consumo diario por el fabricante será de 1,5 g.
Artículo 3
La designación del nuevo ingrediente alimentario será « extracto de aceite de colza » .
Artículo 4
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/37 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 ) .
ANEXO
Especificaciones del « aceite de colza concentrado en materia insaponificable »
DESCRIPCIÓN
El « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » se obtiene por destilación al vacío y se diferencia del aceite de colza refinado en la concentración de la fracción no saponificable ( 1 g en el aceite de colza refinado y 9 g en el « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » ) .
Hay una pequeña reducción de triglicéridos con contenido de ácidos grasos monoinsaturados y poliinsaturados .
ESPECIFICACIONES
Materia no saponificable
Tocoferoles
tocoferol α ( % )
tocoferol γ ( % )
tocoferol δ ( % )
Esteroles , alcoholes triterpénicos y metilesteroles
Ácidos grasos en los triglicéridos
ácido palmítico
ácido esteárico
ácido oleico
ácido linoleico
ácido linolénico
ácido erúcico
Grado de acidez
Índice de peróxido
Hierro ( Fe )
Cobre ( Cu )
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) Benzo(a)pireno
Es necesario aplicar un tratamiento con carbón activo con objeto de evitar que los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) se enriquezcan en la producción de « aceite de colza concentrado en materia insaponificable » .
El destinatario de la presente Decisión será la empresa « Laboratoires Expanscience » , con sede social en 10 , Avenue de l’Arche , F-92419 Courbevoie Cedex .
Reglamento ( CE ) no 839/2005 de la Comisión
de 1 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 538/2013 de la Comisión
de 11 de junio de 2013
por el que se establecen medidas transitorias para determinados certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para el comercio de productos agrícolas entre la Unión en su composición a 30 de junio de 2013 y Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Hasta el 1 de julio de 2013 , el comercio de determinados productos agrícolas entre la Unión y Croacia está sujeto a la presentación de un certificado de importación o exportación .
A partir del 1 de julio de 2013 , estos certificados ya no podrán utilizarse para ese comercio .
Algunos certificados de importación y exportación y de fijación anticipada que seguirán siendo válidos después del 30 de junio de 2013 no se habrán utilizado o se habrán utilizado solo parcialmente .
El incumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de estos certificados obligaría a ejecutar la garantía constituida .
Dado que , tras la adhesión de Croacia , tales compromisos ya no podrán cumplirse , conviene establecer , con efecto a partir de la fecha de adhesión de este país , una medida transitoria dirigida a liberar tales garantías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A petición de los interesados , se liberarán las garantías constituidas para la expedición de certificados de importación y exportación y de certificados de fijación anticipada , con arreglo a las siguientes condiciones :
los certificados no deberán expirar antes del 1 de julio de 2013 ;
los certificados deberán haberse utilizado solo parcialmente o no haberse utilizado en absoluto a fecha de 1 de julio de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
el país de exportación o de destino indicado en los certificados deberá ser Croacia ; en caso de que la indicación del país de exportación o de destino en el certificado no sea obligatoria , el agente económico deberá demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el país de exportación o de destino es Croacia ;
Reglamento ( CE ) no 406/2008 de la Comisión
de 7 de mayo de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 28 de abril al 2 de mayo de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 28 de abril al 2 de mayo de 2008 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4332 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 28 de abril al 2 de mayo de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 28.4.2008-2.5.2008
Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión 2010/603 / PESC del Consejo
de 7 de octubre de 2010
sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , con el objetivo de congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a todas las personas inculpadas de crímenes de guerra por el TPIY pero que no estuvieran aún detenidas a disposición del Tribunal .
Se prorrogó esta Posición Común hasta el 10 de octubre de 2010 en virtud de la Posición Común 2009/717 / PESC [ 2 ] .
Procede prorrogar estas medidas restrictivas durante un año más , hasta el 10 de octubre de 2011 .
Las medidas de ejecución de la Unión se recogen en el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas enumeradas en el anexo que hayan sido procesadas por el TPIY .
No se entregarán directa o indirectamente fondos o recursos económicos a o en beneficio de las personas físicas enumeradas en el anexo .
Podrán existir excepciones para fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para gastos básicos , incluidos los pagos por alimentos , alquileres o préstamos hipotecarios , medicinas y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y gastos de utilidad pública ;
estén destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos incurridos derivados de la prestación de servicios jurídicos ;
estén destinados exclusivamente al pago de gastos o comisiones por el mantenimiento y la administración habitual de fondos congelados o recursos económicos ;
sean necesarios para gastos extraordinarios .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas congeladas de :
intereses y demás ganancias de dichas cuentas , o
pagos realizados con arreglo a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o contraídos antes de la fecha en que dichas cuentas empezaron a estar sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que dichos intereses , demás ganancias y pagos sigan estando sujetos al apartado 1 .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones oportunas de la lista que figura en el anexo .
El Consejo pondrá en conocimiento de la persona interesada su decisión y los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que dicha persona pueda presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona interesada .
Artículo 3
A fin de que las medidas mencionadas tengan la máxima eficacia , la Unión Europea alentará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las que constan en la presente Decisión .
Artículo 4
Queda derogada la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo .
Toda referencia a la misma se entenderá hecha a la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 17 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Persona
Motivo
Nombre : HADZIC Goran ( sexo : M )
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , Croacia
Ciudadano de Serbia
Inculpado por el TPIY y aún en libertad
Inculpación : 4 de junio de 2004
Asunto no IT 04 75
Nombre : MLADIC Ratko ( sexo : M )
Fecha de nacimiento : 12.3.1948
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Ciudadano de Bosnia y Herzegovina
Inculpación inicial : 25 de julio de 1995 ; segunda inculpación : 16 de noviembre de 1995 ; inculpación modificada : 8 de noviembre de 2002
Asunto no IT-95-5/18
La presente Decisión se aplicará hasta el 10 de octubre de 2011 .
Se revisará de manera continua y se prorrogará o modificará según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y de Arabia Saudí
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 3 de enero de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia relativa al presunto dumping de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y Arabia Saudí ( « los países afectados » ) , con el consiguiente perjuicio para la industria de la Unión .
La denuncia fue presentada por el Comité de fabricantes europeos de politereftalato de etileno ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de dicho politereftalato de etileno , a los efectos del artículo 5 del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de 16 de febrero de 2011 , inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y de Arabia Saudí .
El mismo día , la Comisión inició un procedimiento antisubvención aplicable a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de los países afectados [ 3 ] .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión , a los productores exportadores de los países afectados , a los importadores , a todas las asociaciones notoriamente afectadas y a las autoridades de los países afectados .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 12 de octubre de 2011 dirigida a la Comisión , el Comité de fabricantes europeos de politereftalato de etileno comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Conviene observar a este respecto que la Comisión no señaló razón alguna que indicase que la conclusión no redundaría en interés de la Unión , ni presentaron tales razones las partes interesadas .
Por lo tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Algunas partes interesadas expresaron su apoyo a la conclusión del procedimiento .
Otras partes interesadas , a pesar de apoyarla , pidieron una comunicación de las constataciones de la investigación .
Cabe señalar a este respecto que la Comisión no pudo llegar a una resolución sobre sus constataciones y no está , por lo tanto , en condiciones de comunicar datos recopilados antes de la retirada de la denuncia .
En vista de lo anterior , se considera que no existen razones de peso en contra de que se dé por concluido el presente procedimiento .
Por lo tanto , la Comisión considera que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinado politereftalato de etileno originario de Omán y Arabia Saudí debe darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de politereftalato de etileno con un índice de viscosidad de 78 ml / g o superior , de acuerdo con la norma ISO 1628-5 , originario de Omán y de Arabia Saudí , clasificado actualmente con el código NC 39076020 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 49 de 16.2.2011 , p. 16 .
DO C 49 de 16.2.2011 , p. 21 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/766 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 1 ( Directiva 87/372 / CEE del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32009 D 0766 : Decisión 2009/766 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 32 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
La presente Decisión será aplicable a Liechtenstein a partir de 2018 . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/766 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 34 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/407 / CE con respecto a las importaciones de gelatina fotográfica
[ notificada con el número C(2006 ) 1627 ]
( Los textos en lenguas alemana , inglesa , francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 , apartado 4 , y 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe la importación y el tránsito en la Comunidad de subproductos animales y productos transformados que no se ajusten a lo establecido en él .
La Decisión 2004/407 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , relativa a las normas sanitarias y de certificación transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la importación de gelatina fotográfica procedente de determinados terceros países [ 2 ] , dispone que , a pesar de la prohibición del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de determinada gelatina destinada exclusivamente a la industria fotográfica ( « gelatina fotográfica » ) .
La Decisión 2004/407 / CE estipula que sólo estará permitida la gelatina fotográfica de los países que figuran en la lista de dicha Decisión , a saber , Japón y los Estados Unidos de América .
Luxemburgo ha confirmado la necesidad de obtener gelatina fotográfica de los Estados Unidos de América para la industria fotográfica de dicho país .
En consecuencia , debería permitirse a Luxemburgo autorizar la importación de gelatina fotográfica con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 2004/407 / CE .
Sin embargo , esas importaciones podrán realizarse en Bélgica .
A fin de facilitar la transferencia de la gelatina fotográfica importada de Bélgica a Luxemburgo , deberían modificarse ligeramente los requisitos previstos en los anexos I y III de la Decisión 2004/407 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/407 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Excepción relativa a la importación de gelatina fotográfica
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Bélgica , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos y el Reino Unido autorizarán la importación de gelatina producida a partir de materiales que contengan columna vertebral de bovinos , clasificados como materiales de la categoría 1 en dicho Reglamento , destinados exclusivamente a la industria fotográfica ( “ gelatina fotográfica ” ) , de conformidad con la presente Decisión . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . » .
Los anexos I y III quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 208 de 10.6.2004 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Terceros países y fábricas de origen , estados miembros de destino , puestos fronterizos de inspección de primera entrada y fábricas fotográficas autorizadas
Tercer país de origen
Fábricas de origen
Estado miembro de destino
Puesto fronterizo de inspección de primera entrada
Fábricas fotográficas autorizadas
Japón
581 — 0024 Japón
982 Japón
418 — 0073 Japón
Países Bajos
581 — 0024 Japón
Francia
Reino Unido
Luxemburgo
Anvers
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Modelo de certificado sanitario para la importación de gelatina fotográfica procedente de terceros países
Notas
Los certificados veterinarios para la importación de gelatina técnica destinada a la industria fotográfica serán elaborados por el país exportador sobre la base del modelo que figura en el anexo III .
Incluirán los certificados que se exigen para cualquier tercer país y , según los casos , las garantías suplementarias exigidas al tercer país o parte del tercer país exportador .
El original de cada certificado constará de una sola página , recto verso , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en cuyo puesto de inspección fronterizo se lleve a cabo la inspección y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si por motivos de identificación de las mercancías del envío , se añaden hojas al certificado , éstas deberán considerarse como parte del original y el veterinario oficial que certifique deberá firmar y sellar cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidos los añadidos contemplados en la nota d ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado .
Para ello , las autoridades competentes del país exportador se asegurarán de que se han aplicado principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente del de los caracteres de imprenta .
La misma norma se aplica a los sellos diferentes de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado debe acompañar al envío hasta llegar a la fábrica fotográfica de destino a partir del puesto fronterizo de inspección de la UE .
Certificado sanitario
de gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Comunidad Europea
Nota al importador : el presente certificado se expide exclusivamente con fines veterinarios y deberá acompañar al envío hasta la fábrica fotográfica de destino a partir del puesto fronterizo de inspección .
CERTIFICADO V ETERINARIO de gelatina técnica no destinada al consumo humano para ser utilizada en la industria fotográfica , y destinada a la expedición a la Comunidad Europea Número de referencia ( 1 ) ORIGINAL
Procedencia de la gelatina fotográfica
Destinatario ( nombre y dirección completos )
País :
Japón o los Estados Unidos de América ( 2 )
Código de territorio
Autoridad competente
Ministerio responsable :
Departamento que expide el certificado :
Destino previsto de la gelatina fotográfica
Estado miembro de la UE :
Francia , Luxemburgo , los Países Bajos o el Reino Unido ( 2 )
Lugar de carga para la exportación
Nombre y dirección de la fábrica fotográfica de destino :
Medio de transporte e identificación del envío
Tipo de envase :
( Camión , tren , barco , avión ) ( 2 )
Número de envases :
Número de sello ( si procede ):
Peso neto :
Número(s ) de registro , nombre del barco o número de vuelo :
Número de referencia de producción del lote / de la partida :
Identificación de la gelatina fotográfica
Naturaleza de la gelatina fotográfica :
Gelatina fotográfica de : ( especie animal )
Dirección y número de registro del establecimiento autorizado de origen :
Certificación sanitaria
El funcionario abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 3 ) y certifica que la gelatina fotográfica descrita anteriormente :
Consta exclusivamente de gelatina fotográfica para usos fotográficos y no está destinada a otros fines .
Se ha preparado y almacenado en una fábrica autorizada , validada y supervisada por la autoridad competente con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , que no produce gelatina para la alimentación humana o animal u otros usos técnicos destinada a la expedición a la Comunidad Europea .
Se ha preparado con subproductos animales de la categoría 3 y / o columna vertebral de bovinos clasificada como material de la categoría 1 .
Se ha envasado , embalado , almacenado y transportado en condiciones de higiene adecuadas .
Se ha producido mediante un procedimiento que garantiza que la materia prima se trata a través del método de transformación 1 ( 4 ) expuesto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 o se somete a un tratamiento con ácidos o álcalis durante al menos dos días , un lavado con agua y
después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución alcalina durante al menos veinte días ; o bien
después de un tratamiento con ácidos , un tratamiento con una solución ácida durante diez a doce horas .
El pH se ajustó y el material se purificó mediante filtración , y se esterilizó a 138-140 °C durante cuatro segundos .
Se ha envasado y embalado en envases y embalajes en los que figura la advertencia « GELATINA FOTOGRÁFICA DESTINADA EXCLUSIVAMENTE A LA INDUSTRIA FOTOGRÁFICA » .
Sello oficial y firma
( lugar )
( fecha )
( sello ) ( 5 )
( firma del veterinario oficial / funcionario de la autoridad competente ) ( 5 )
( nombre y apellidos , cargo y tratamiento en letras mayúsculas )
Facilitado por la autoridad competente .
Tachar lo que no proceda .
El método 1 es el siguiente :
« Reducción 1 .
Si la dimensión granulométrica de las partículas de los subproductos animales que deben transformarse es superior a 50 mm , deberá reducirse utilizando el equipo adecuado , calibrándolo de tal manera que la dimensión de las partículas después de la reducción no supere los 50 mm .
Deberá controlarse diariamente la eficacia del equipo y deberá llevarse un registro de sus condiciones .
Si en los controles se detectase la existencia de partículas mayores de 50 mm , deberá detenerse el proceso y deberán realizarse las reparaciones necesarias antes de reanudarlo .
Tiempo , temperatura y presión 2 .
Tras la reducción , los subproductos animales deberán calentarse a una temperatura interna superior a 133 °C a una presión ( absoluta ) de al menos 3 bares producida por vapor saturado durante un período mínimo de 20 minutos sin interrupción . El método térmico puede aplicarse como proceso único o como una fase de esterilización anterior o posterior al proceso .
La transformación puede llevarse a cabo mediante un sistema continuo o discontinuo . »
El color de la firma y del sello deberá ser diferente del de los caracteres de imprenta . » .
Nitta Gelatin Inc .
Expedidor ( nombre y dirección completos )
Hecho en
EE.UU
01960 EE.UU
51054 EE.UU
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2007
que modifica la Decisión 2006/784 / CE por la que se autorizan varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia
[ notificada con el número C(2007 ) 3419 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/784 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé la autorización de tres métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia .
El Gobierno francés ha solicitado a la Comisión que autorice dos nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha sometido los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo primero , de la Decisión 2006/784 / CE se añaden las siguientes letras d ) y e ):
el aparato llamado “ Autofom ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 4 del anexo ;
el aparato llamado “ UltraFom 300 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 5 del anexo . » .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 27 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/784 / CE se añaden las partes 4 y 5 siguientes :
« PARTE 4
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ Autofom ” .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( SFK Technology , K2KG ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 milímetros .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular .
Una unidad central convertirá los resultados de las mediciones a porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará a partir de 23 puntos de medición según la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
X0 , X7 … X123 = las variables medidas con el Autofom .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo francés , presentado a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kilogramos .
PARTE 5
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ UltraFom 300 ” .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica de 3,5 MHz ( SFK Technology 3,5 64LA ) , de una longitud de 5 cm , con 64 transductores ultrasónicos .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador .
El propio UltraFom convertirá los resultados de las mediciones a porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
G el espesor de la grasa ( incluida la piel ) , en milímetros , medido a 7 cm de la línea media de la canal , entre la segunda y la tercera últimas costillas , siguiendo una trayectoria perpendicular a la piel ,
M el espesor muscular , en milímetros , medido a 7 cm de la línea media de la canal , entre la segunda y la tercera últimas costillas , siguiendo una trayectoria perpendicular a la piel .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kilogramos . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/771 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/804 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/344 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2005/698 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , relativa a la separación contable y los sistemas de contabilidad de costes dentro del marco regulador de las comunicaciones electrónicas [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado de la manera siguiente :
Después del punto 5cy ( Decisión 2007/176 / CE de la Comisión ) se añaden los siguientes puntos :
32006 D 0771 : Decisión 2006/771 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance ( DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 ) .
32006 D 0804 : Decisión 2006/804 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para los dispositivos de identificación por radiofrecuencia ( RFID ) que utilizan la banda de frecuencia ultraalta ( UHF ) ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 64 ) .
32007 D 0344 : Decisión 2007/344 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad ( DO L 129 de 17.5.2007 , p. 67 ) . » .
Después del punto 26i ( Recomendación 417/2000 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32005 H 0698 : Recomendación 2005/698 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , relativa a la separación contable y los sistemas de contabilidad de costes dentro del marco regulador de las comunicaciones electrónicas ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 64 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/771 / CE , 2006/804 / CE y 2007/344 / CE y de la Recomendación 2005/698 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 30 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 64 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 67 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se crea el Comité consultivo europeo de estadística y por la que se deroga la Decisión 91/116 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La consulta de los usuarios y productores de información estadística , así como de los encuestados , es clave para preparar y desarrollar la política comunitaria de información estadística .
El Comité Consultivo Europeo de información estadística en los ámbitos económico y social creado por la Decisión 91/116 / CEE del Consejo [ 3 ] asiste actualmente al Consejo y a la Comisión en la coordinación de los objetivos de la política comunitaria de información estadística , teniendo en cuenta las necesidades de los usuarios y los costes a cargo de los proveedores y productores de información .
El Comité Consultivo Europeo de información estadística en los ámbitos económico y social ha demostrado su utilidad , pero entre tanto los cambios que han tenido lugar en la Comunidad , sobre todo tras la ampliación a 27 Estados miembros , requiere modificaciones en cuanto a su papel , mandato , composición y procedimientos .
En aras de la claridad , procede sustituir el comité actual por un nuevo Comité consultivo europeo de estadística ( « el Comité » ) .
El Comité debe contribuir a establecer una estrecha cooperación en el proceso de planificación del programa con el fin de mejorar la gobernanza del Sistema Estadístico Europeo y a aumentar la calidad de las estadísticas comunitarias .
Para ello es preciso mantener una estrecha colaboración con el Comité del Programa Estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom [ 4 ] del Consejo y con el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos creado por la Decisión 91/115 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Debe lograrse un equilibrio entre la reducción del número de miembros para que el Comité pueda trabajar con eficacia en una Comunidad ampliada , por una parte , y la necesidad de permitir la representación de todas las partes interesadas en las estadísticas comunitarias , como pedía el Consejo en sus conclusiones de 8 de noviembre de 2005 , por otra .
Para alcanzar los objetivos de evaluar y equilibrar mejor las ventajas y los costes de las necesidades estadísticas comunitarias y reequilibrar y reducir la carga de la legislación estadística comunitaria , facilitando con ello la satisfacción de una demanda creciente , el Comité debe desempeñar un mayor papel en la preparación y aplicación del programa estadístico comunitario .
El Comité debe servir de canal para recoger las opiniones de los usuarios , encuestados y productores de información estadística sobre los objetivos de la política comunitaria de información estadística .
Procede , por tanto , derogar la Decisión 91/116 / CEE en consecuencia .
DECIDEN :
Artículo 1
Comité consultivo europeo de estadística
Se crea el Comité consultivo europeo de estadística ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
El Comité asistirá al Paramento Europeo , al Consejo y a la Comisión , garantizando que se tengan en cuenta las necesidades de los usuarios y los costes de los proveedores y productores de información al coordinar los objetivos y prioridades estratégicas de la política comunitaria de información estadística .
Dicha asistencia cubrirá todos los ámbitos estadísticos relativos a la política comunitaria de información estadística .
Artículo 2
Cometido
La Comisión consultará al Comité en una fase precoz de la preparación del programa estadístico comunitario .
El Comité emitirá un dictamen que tratará en particular de :
la relevancia del programa estadístico comunitario para los requisitos de la integración y el desarrollo de Europa , según lo expresado por las instituciones comunitarias , las autoridades nacionales y regionales , los diversos sectores económicos y sociales y los ámbitos científicos ;
la relevancia del programa estadístico comunitario para las actividades de la Comunidad , teniendo en cuenta la evolución económica , social y técnica ;
el equilibrio , en cuanto a prioridades y recursos , entre las distintas áreas del programa estadístico comunitario , el programa de trabajo estadístico anual de la Comisión y la posibilidad de modificar las prioridades de los trabajos estadísticos ;
la adecuación de los recursos necesarios para aplicar el programa estadístico comunitario , incluyendo los costes en los que incurran directamente la Comunidad y las autoridades nacionales , y la pertinencia del ámbito , del grado de precisión y de los costes de las estadísticas comunitarias con respecto a las necesidades de los usuarios ;
los costes relativos a la elaboración de datos estadísticos por parte de los proveedores de información , y las posibilidades de reducir la carga que supone la respuesta , en particular , la carga que recae en las pequeñas y medianas empresas .
El Comité también señalará a la Comisión los ámbitos en los que puede ser necesario desarrollar nuevas actividades estadísticas , y la asesorará sobre la forma de mejorar la relevancia de las estadísticas comunitarias para los usuarios , teniendo en cuenta los costes a cargo de los proveedores y productores de información .
Artículo 3
Relaciones con las instituciones comunitarias y otros organismos
Previa solicitud del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , el Comité emitirá un dictamen sobre asuntos relativos a las necesidades de los usuarios y los costes asumidos por los proveedores de datos en el desarrollo de la política comunitaria de información estadística , en las prioridades del programa estadístico comunitario , en la evaluación de las estadísticas existentes , en la calidad de los datos y en la política de difusión .
Siempre que los estime necesario para la realización de su cometido , el Comité emitirá dictámenes y presentará informes al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre las necesidades de los usuarios y los costes a cargo de los proveedores en la producción y difusión de las estadísticas comunitarias .
Cada año , la Comisión informará sobre la manera en la que ha seguido los dictámenes del Comité .
Para llevar a cabo su labor , el Comité trabajará en cooperación con el Comité del Programa Estadístico y el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos .
Informará regularmente a ambos Comités de sus dictámenes relativos a los cometidos descritos en el artículo 2 y les remitirá los dictámenes e informes mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
El Comité establecerá relaciones con los consejos nacionales de usuarios de estadísticas .
Artículo 4
Composición y procedimiento de nombramiento
El Comité estará compuesto por 24 miembros , del siguiente modo :
la Comisión , previa consulta del Parlamento Europeo y del Consejo , nombrará a doce miembros .
Actuarán de manera independiente .
A efectos del nombramiento de esos doce miembros , cada Estado miembro facilitará a la Comisión una lista de tres candidatos de reconocida experiencia en el ámbito de la estadística .
La Comisión procurará garantizar que la selección de los doce miembros represente de forma equitativa a los usuarios , encuestados y otras partes interesadas de las estadísticas comunitarias ( incluyendo a la comunidad científica , a los interlocutores sociales y a la sociedad civil ) .
Los doce miembros realizarán sus tareas a título personal ;
once miembros serán nombrados directamente por las instituciones y los organismos a los que pertenecen , del modo siguiente :
un miembro representará al Parlamento Europeo ,
un miembro representará al Consejo ,
un miembro representará al Comité Económico y Social Europeo ,
un miembro representará al Comité de las Regiones ,
un miembro representará al Banco Central Europeo ,
dos miembros representarán al Comité del Programa Estadístico ,
un miembro representará a la Confederación de Empresas Europeas ,
un miembro representará a la Confederación Europea de Sindicatos ( Businesseurope ) ,
un miembro representará a la Unión Europea del Artesanado y de la Pequeña y Mediana Empresa , y
el Supervisor Europeo de Protección de Datos ;
el Director General de Eurostat será miembro de oficio del Comité , pero sin derecho de voto .
La lista de miembros del Comité se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Artículo 5
Duración del mandato
Los miembros del Comité serán nombrados por un período de cinco años , renovable una sola vez .
Cuando expire su mandato , los miembros seguirán de forma interina en su puesto hasta que se les sustituya o hasta que se renueve su mandato .
Si un miembro dimitiera antes de la expiración de su mandato , le sustituirá para el resto de su mandato un miembro nombrado con arreglo al artículo 4 .
Artículo 6
Estructura y funcionamiento
El Comité elegirá a su presidente de entre los miembros nombrados por la Comisión .
El presidente será nombrado por un período de cinco años , renovable una sola vez .
El presidente convocará al Comité al menos una vez al año , por iniciativa propia o previa solicitud de al menos un tercio de los miembros .
Para preparar dictámenes sobre cuestiones estadísticas muy complejas , el Comité podrá establecer , de acuerdo con la Comisión , grupos de trabajo temporales presididos por un miembro del Comité .
Cada grupo de trabajo estará compuesto por especialistas , con un equilibrio adecuado entre su experiencia profesional y su procedencia geográfica .
Los presidentes de estos grupos de trabajo presentarán sus resultados en forma de informe en una reunión del Comité .
Con el fin de cumplir sus cometidos , el Comité podrá encargar estudios y organizar seminarios .
Los representantes de cualquier servicio de la Comisión afectado podrán participar en las reuniones como observadores , tanto en las del Comité como en las de los grupos de trabajo .
El presidente podrá autorizar a otros observadores a asistir a las reuniones del Comité .
La Comisión se encargará de los servicios de secretaría del Comité y de sus grupos de trabajo .
Los gastos relativos al Comité figurarán en el estado de previsiones de la Comisión .
Artículo 7
Procedimientos de toma de decisiones
El reglamento interno del Comité especificará con detalle los procedimientos de toma de decisiones .
Artículo 8
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del Comité no podrán divulgar la información de la que hayan tenido conocimiento a través de los trabajos del Comité o de sus grupos de trabajo cuando la Comisión les informe de que dicha información tiene un carácter justificadamente confidencial o que contestar a una solicitud de informe o a una cuestión suscitada supondría revelar dicha información confidencial .
Artículo 9
Reglamento interno
Previa consulta a la Comisión , el Comité aprobará su reglamento interno .
Este se remitirá a efectos informativos al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Decisión 91/116 / CEE .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2008 .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 97 de 28.4.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2008 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 21 .
Decisión modificada por la Decisión 97/255 / CE ( DO L 102 de 19.4.1997 , p. 32 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 59 de 6.3.1991 , p. 19 .
Decisión sustituida por la Decisión 2006/856 / CE ( DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
que modifica las Decisiones 2006/415 / CE , 2006/416 / CE y 2006/563 / CE por lo que se refiere al sello de identificación que debe aplicarse a la carne fresca de aves de corral
[ notificada con el número C(2007 ) 431 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica infecciosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones y a las aves silvestres , y de que pase de un Estado miembro a otro y a terceros países a través del comercio de aves vivas o sus productos .
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen medidas comunitarias que deben aplicarse en caso de un foco de gripe aviar en aves de corral y otras aves cautivas , así como para evitar la propagación de dicha enfermedad .
Entre dichas medidas se incluyen el establecimiento de zonas de protección y la prohibición del transporte de carne de aves de corral en dichas zonas .
La Directiva 2005/94 / CE también prevé algunas excepciones a dicha prohibición , con determinadas condiciones .
Entre otras , figuran las condiciones de que dicha carne no se comercialice a nivel intracomunitario o internacional y lleve el sello previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , salvo que se decida lo contrario conforme a lo dispuesto en dicha Directiva .
En el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , se prevé que se aplique una marca de identificación a determinadas carnes de origen animal .
En el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 6 ] , se prevé el uso temporal de marcas nacionales para los alimentos de origen animal que solo pueden comercializarse en el territorio del Estado miembro donde hayan sido producidos .
Además , en la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión [ 7 ] se prevé la aplicación de determinadas restricciones en las zonas A y B , incluida la prohibición de enviar a partir de dichas zonas productos destinados al consumo humano procedentes de aves de caza silvestres .
No obstante , en dicha Decisión se establecen excepciones a esta restricción para el envío al mercado nacional de determinadas carnes y de productos y preparados cárnicos , con determinadas condiciones , como por ejemplo el marcado de dicha carne conforme a lo dispuesto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
En la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad [ 8 ] , se establecen medidas transitorias que deben aplicarse en caso de un foco de dicha enfermedad .
Entre esas medidas se encuentran el establecimiento de zonas de protección en caso de un foco de la enfermedad y la aplicación de determinadas restricciones en estas zonas , incluida la prohibición de los desplazamientos de la carne de aves de corral .
Sin embargo , en esa Decisión también se prevén excepciones a tal prohibición , con determinadas condiciones , como , por ejemplo , el marcado de dicha carne conforme a lo dispuesto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
En la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/115 / CE [ 9 ] , se establecen determinadas medidas que deben aplicarse en caso de un foco de dicha enfermedad en aves silvestres .
Entre esas medidas se encuentra el establecimiento de zonas de control y la prohibición del envío de carne y de productos y preparados cárnicos procedentes de aves de corral y aves de caza silvestres en dichas zonas .
Sin embargo , en esa Decisión también se prevén excepciones a tal prohibición , con determinadas condiciones , como , por ejemplo , el marcado de dicha carne con un sello conforme al anexo II de la Directiva 2002/99 / CE o una marca nacional establecida conforme al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
En la Decisión 2007/118 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por la que se establecen normas de desarrollo relativas a un sello de identificación alternativo de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 10 ] , se establece un sello de identificación alternativo que podrá utilizarse en lugar del previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE .
Por tanto , conviene modificar las Decisiones 2006/415 / CE , 2006/416 / CE y 2006/563 / CE para permitir el uso de dicho sello de identificación alternativo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2006/415 / CE
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío al mercado nacional de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados y productos cárnicos de aves de caza silvestres originarias de las zonas A y B , si dicha carne va marcada :
conforme al sello de identificación especial previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE , o bien
conforme al artículo 2 de la Decisión 2007/118 / CE . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2006/416 / CE
En el artículo 18 , apartado 1 , de la Decisión 2006/416 / CE , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
esta carne no se destinará al comercio intracomunitario ni se exportará , e irá marcada :
Artículo 3
Modificaciones de la Decisión 2006/563 / CE
La Decisión 2006/563 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 6 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el envío desde la zona de control de carne fresca , carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral originarias de la zona de control y de caza de pluma silvestre capturada en la naturaleza en esa zona ; » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra e ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío desde la zona de control a efectos de comercialización o de exportación a terceros países de la carne siguiente :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de caza de pluma de cría , que :
haya sido producida de acuerdo con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
haya sido controlada de acuerdo con las secciones I , II y III , la sección IV , capítulo V , letra A , punto 1 , y la sección IV , capítulo VII , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos que contengan la carne contemplada en la letra a ) y hayan sido producidos de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
productos de carne que hayan sido sometidos al tratamiento especificado para la gripe aviar en el cuadro 1 , filas a ) , b ) o c ) , del anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , caza de pluma de cría y caza de pluma silvestre capturada en la naturaleza dentro de la zona , antes de que se estableciera la zona de control , así como preparados de carne y productos cárnicos que contengan dicha carne , producida en establecimientos situados en la zona de control .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , letra e ) , el Estado miembro afectado podrá autorizar el envío a partir de la zona de control al mercado nacional de carne fresca , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral o de aves de caza de pluma de cría originarias de la zona de control , y los preparados de carne y los productos cárnicos que contengan dicha carne , a condición de que dicha carne cumpla las siguientes condiciones :
vaya marcada :
conforme al sello de identificación especial previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE , o bien
conforme al artículo 2 de la Decisión 2007/118 / CE , y
haya sido obtenida , despiezada , almacenada y transportada separadamente de otra carne fresca de aves de corral o de caza de pluma de cría y no haya sido introducida como ingrediente en otros productos cárnicos o preparados de carne destinados a ser enviados a otros Estados miembros o a la exportación a terceros países . » .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/79 / CE ( DO L 26 de 2.2.2007 , p. 5 ) .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
En el artículo 8 de la Decisión 2006/415 / CE , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 753/2007 del Consejo
de 28 de junio de 2007
sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular su artículo 37 , leído en relación con el artículo 300 , apartado 2 , y el primer párrafo del artículo 300 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra , han negociado un Acuerdo de colaboración en materia pesquera por el que se otorgan a los pescadores comunitarios posibilidades pesqueras en las aguas de la zona económica exclusiva de Groenlandia .
Como resultado de esas negociaciones , las Partes rubricaron un nuevo Acuerdo de colaboración en materia de pesca el 2 de junio de 2006 .
Es preciso determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
Con el objetivo de optimizar el uso de las posibilidades de pesca al amparo del presente Acuerdo , la Comisión procederá a reasignaciones de las oportunidades de pesca no utilizadas de un Estado miembro a otro durante la campaña anual de pesca en determinadas condiciones y criterios y en estrecha cooperación con los Estados miembros afectados .
Cualquier reasignación de este tipo se realizará sin perjuicio de las claves de reparto de las oportunidades de pesca entre Estados miembros con arreglo a la estabilidad relativa y también sin perjuicio de la competencias atribuidas a los Estados miembros en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] .
La aprobación de ese Acuerdo redunda en interés de la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra .
El texto del Acuerdo se adjunta al presente Reglamento .
Artículo 2
Las normas de desarrollo de las medidas administrativas acordadas en aplicación del artículo 6 , apartado 3 , y del artículo 10 , apartado 2 , letra r ) , del Acuerdo contemplado en el artículo 1 podrán adoptarse según el procedimiento indicado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 3
La asignación y gestión de las posibilidades de pesca obtenidas al amparo del Acuerdo contemplado en el artículo 1 , incluidas las licencias de pesca , se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que las solicitudes de licencias de los Estados miembros no cubran todas las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros en virtud del apartado 1 , incluidas las intercambiadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en las fechas establecidas en el anexo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes de licencias de cualquier otro Estado miembro .
En estrecha cooperación con el Estado miembro de que se trate , la Comisión podrá , en tal caso , una vez transcurridas las fechas indicadas en el Anexo , transferir a otro Estado miembro las posibilidades de pesca no utilizadas por el Estado miembro al que se le hubieren asignado .
Esta reasignación de posibilidades de pesca no irá en detrimento de las claves de asignación para el reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros de conformidad con la estabilidad relativa .
Para cada una de las especies mencionadas en el Anexo , la Comisión informará a los Estados miembros sobre el nivel de utilización de las posibilidades de pesca basadas en las solicitudes de licencias recibidas a más tardar :
un mes después de la fecha indicada en el anexo , y
en la fecha indicada en el anexo .
La Comisión establecerá , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , las normas y criterios detallados que regirán el ejercicio del mecanismo de redistribución mencionado .
Hasta que se adopten tales normas , no se impedirá que la Comisión ponga en práctica dicho mecanismo , según lo establecido en el apartado 2 .
Artículo 4
Los Estados miembros cuyos buques faenen al amparo del presente Acuerdo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Groenlandia , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 3].Artículo 5
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 22 de mayo de 2007 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 358 , de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
ANEXO
Fecha a partir de la cual se aplicarán las disposiciones establecidas en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , por lo que respecta a la reasignación de las posibilidades de pesca por parte de la Comisión .
Especies pesqueras del Protocolo
Fecha
Camarones Este
1 de agosto [ 1 ]
Fletán negro Este
15 de septiembre
Fletán
1 de septiembre
Fletán negro Oeste
15 de octubre
Camarones Oeste
1 de octubre
Gallineta nórdica
Cangrejo de las nieves
Bacalao
31 de octubre
En caso de que el nivel de utilización de las posibilidades de pesca basadas en las solicitudes de licencias sea a 1 de agosto superior al 65 % , esta fecha se aplazará al 1 de septiembre .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca
entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
LA COMUNIDAD EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Comunidad » , y
EL GOBIERNO DE DINAMARCA Y EL GOBIERNO AUTÓNOMO DE GROENLANDIA , en lo sucesivo denominados « Groenlandia » ,
En lo sucesivo denominados « las Partes » ,
VISTO el Protocolo sobre el régimen especial aplicable a Groenlandia ,
RECONOCIENDO que la Comunidad Europea y Groenlandia desean fortalecer los lazos que las unen y entablar relaciones de colaboración y cooperación que refuercen , complementen y amplíen las existentes entre ellas hasta el momento ,
RECORDANDO la Decisión del Consejo de noviembre de 2001 relativa a la colaboración de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ,
TENIENDO EN CUENTA la necesidad , reconocida por el Consejo en febrero de 2003 , de ampliar y reforzar las relaciones entre la Unión Europea y Groenlandia , habida cuenta de la importancia de la pesca y de la necesidad de acometer reformas estructurales y sectoriales en Groenlandia , basándose en una cooperación global para un desarrollo sostenible ,
TENIENDO EN CUENTA la Declaración conjunta de 27 de junio de 2006 de la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno Autónomo de Groenlandia y el Gobierno de Dinamarca , por otra , sobre de la cooperación entre la Comunidad Europea y Groenlandia ,
RECORDANDO la Decisión del Consejo de 17 de julio de 2006 relativa a las relaciones entre la Comunidad Europea , por una parte , y Groenlandia y el Reino de Dinamarca , por otra ,
RECORDANDO el régimen jurídico de Groenlandia , que es a la vez autónoma y parte de uno de los Estados miembros de la Comunidad ,
CONSIDERANDO las relaciones generales que existen entre la Comunidad y Groenlandia y el deseo mutuo de mantenerlas ,
VISTA la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar y el Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ,
CONSCIENTES de la importancia de los principios consagrados por el Código Internacional de Conducta para la Pesca Responsable , adoptado en la conferencia de la FAO de 1995 ,
RESUELTAS a cooperar , en interés mutuo , para promover el establecimiento de una pesca responsable duradera que garantice la conservación a largo plazo y la explotación sostenible de los recursos marinos vivos ,
CONVENCIDAS de que dicha cooperación debe plasmarse en iniciativas y medidas que , adoptadas conjuntamente o por separado , sean complementarias y coherentes entre sí ,
DECIDIDAS , a tal fin , a continuar el diálogo con objeto de mejorar la política pesquera en Groenlandia y determinar los medios adecuados para garantizar la aplicación eficaz de dicha política y la participación en el proceso de los agentes económicos y la sociedad civil ,
DESEOSAS de establecer las normas y las condiciones que regulen la actividad pesquera de los buques comunitarios en la zona económica exclusiva de Groenlandia y el apoyo comunitario al establecimiento de una pesca responsable duradera en esas aguas ,
RESUELTAS a mantener una colaboración económica más estrecha en el ámbito de la industria pesquera y las actividades afines mediante la creación y ampliación de sociedades mixtas por empresas de ambas Partes y el fomento de asociaciones temporales de empresas ,
ACUERDAN LO SIGUIENTE :
Ámbito de aplicación y objetivos
El presente Acuerdo establece los principios , normas y procedimientos por los que se regirán :
la cooperación económica , financiera , técnica y científica en el sector pesquero con el fin de que la explotación de los recursos pesqueros se realice en condiciones económicas y sociales sostenibles y permita el desarrollo del sector pesquero de Groenlandia ;
las condiciones de acceso a la zona económica exclusiva de Groenlandia ( en lo sucesivo , denominada « la ZEE de Groenlandia » ) por parte de los buques pesqueros comunitarios ;
las disposiciones para el control de las actividades pesqueras de los buques pesqueros en la ZEE de Groenlandia , con objeto de garantizar el cumplimiento de las normas y condiciones que les sean aplicables , la eficacia de las medidas de conservación y gestión de los recursos pesqueros , y la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ;
las asociaciones entre empresas tendentes a desarrollar actividades económicas en el sector pesquero y actividades afines , en aras del interés común .
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , del Protocolo y del anexo , se entenderá por :
« autoridades de Groenlandia » , el Gobierno Autónomo de Groenlandia ;
« autoridades comunitarias » , la Comisión Europea ;
« buque comunitario » , un buque pesquero abanderado en un Estado miembro de la Comunidad y matriculado en la Comunidad ;
« sociedad mixta » , una sociedad regulada por el Derecho de Groenlandia , constituida por uno o varios armadores comunitarios y uno o más socios groenlandeses , creada para la captura y , en su caso , la explotación de las cuotas pesqueras fijadas por Groenlandia en la ZEE de Groenlandia por buques que enarbolen pabellón de Groenlandia , con vistas al abastecimiento prioritario del mercado comunitario ;
« asociación temporal de empresas » , una asociación basada en un acuerdo contractual de duración limitada entre armadores comunitarios y personas físicas o jurídicas de Groenlandia para la captura y explotación conjuntas de las cuotas pesqueras fijadas por Groenlandia por buques que enarbolen el pabellón de uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , compartiendo los costes , beneficios o pérdidas de la actividad económica emprendida conjuntamente , con vistas al abastecimiento prioritario del mercado comunitario ;
« Comisión mixta » , una comisión compuesta por representantes de la Comunidad y de Groenlandia , cuyas funciones se describen en el artículo 10 del presente Acuerdo .
Principios básicos de aplicación del presente Acuerdo
Las Partes se comprometen a garantizar una pesca responsable duradera en la ZEE de Groenlandia basada en el principio de no discriminación entre las distintas flotas que faenen en esas aguas , sin perjuicio del Protocolo .
Groenlandia continuará planificando y aplicando la política pesquera sectorial mediante programas anuales y plurianuales acordes con los objetivos aprobados de mutuo acuerdo entre las Partes .
Con ese fin , las Partes mantendrán un diálogo continuado sobre las reformas necesarias .
Las autoridades de Groenlandia se comprometen a informar a las autoridades comunitarias antes de adoptar nuevas medidas relevantes en este ámbito .
A instancias de una de las Partes , éstas también cooperarán en la realización de evaluaciones , ya sea conjuntamente , ya unilateralmente , de las medidas , programas y actuaciones llevados a cabo sobre la base del presente Acuerdo .
Las Partes se comprometen a velar por que el presente Acuerdo se aplique de conformidad con los principios de buena gobernanza económica y social .
Cooperación científica
Durante el período de vigencia del presente Acuerdo , la Comunidad y Groenlandia supervisarán la evolución de los recursos en la ZEE de Groenlandia . Se creará un comité científico conjunto que , a instancias de la Comisión mixta , elaborará informes sobre las cuestiones que éste determine .
Basándose en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes celebrarán consultas en la Comisión mixta y , después , Groenlandia adoptará las medidas de conservación y gestión que estime necesarias para alcanzar los objetivos de su política pesquera .
Las Partes se comprometen a consultarse , ya sea directamente , ya en el ámbito de las organizaciones internacionales competentes , para llevar a cabo la gestión y la conservación de los recursos vivos de la ZEE de Groenlandia y para cooperar en las investigaciones científicas que se realicen con ese motivo .
Artículo 5
Acceso a los caladeros de la ZEE de Groenlandia
Groenlandia se compromete a autorizar a los buques comunitarios a faenar en su ZEE al amparo del presente Acuerdo , de su Protocolo y del anexo de éste .
Las autoridades de Groenlandia expedirán licencias de pesca , al amparo del Protocolo , a los buques designados por la Comunidad proporcionalmente a las posibilidades de pesca concedidas en virtud de dicho Protocolo .
Las posibilidades de pesca concedidas a la Comunidad por Groenlandia en virtud del presente Acuerdo podrán ser explotadas por buques abanderados y matriculados en Noruega , Islandia y las Islas Feroe en la medida en que ello sea necesario para el correcto funcionamiento de los acuerdos de pesca celebrados por la Comunidad con esas Partes .
Para ello , Groenlandia se compromete a autorizar a faenar en su ZEE a los buques abanderados y matriculados en Noruega , Islandia y las Islas Feroe .
Las actividades pesqueras a que se refiere el presente Acuerdo estarán sujetas a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en Groenlandia .
Las autoridades de Groenlandia recabarán la opinión de las autoridades comunitarias sobre las modificaciones de esa legislación antes de que entren en vigor , a menos que su entrada en vigor sea tan urgente que no pueda esperarse a que concluyan las consultas con las autoridades comunitarias .
Las autoridades de Groenlandia comunicarán a las autoridades comunitarias las modificaciones de esa legislación con antelación y a su debido tiempo .
Groenlandia asumirá la responsabilidad de la aplicación efectiva de las disposiciones de control de las actividades pesqueras del Protocolo .
Los buques comunitarios cooperarán con las autoridades competentes encargadas de ese control .
Las autoridades comunitarias se comprometen a adoptar todas las medidas pertinentes para garantizar que los buques comunitarios cumplan las disposiciones del presente Acuerdo y la legislación por la que se rige la pesca en la ZEE de Groenlandia .
Licencias
Los buques comunitarios sólo podrán faenar en la ZEE de Groenlandia si poseen una licencia de pesca válida expedida en virtud del presente Acuerdo .
El procedimiento para obtener una licencia de pesca para un buque , los cánones aplicables y la forma de pago que deben utilizar los armadores se especifican en el anexo del Protocolo .
Las Partes contratantes garantizarán la correcta aplicación de esos procedimientos y condiciones mediante la oportuna cooperación administrativa entre sus autoridades competentes .
Artículo 7
Contrapartida financiera
La Comunidad abonará a Groenlandia una contrapartida financiera en las condiciones establecidas en el Protocolo y el anexo .
Esta contrapartida única constará de dos elementos :
una contrapartida financiera por el acceso de los buques comunitarios a los caladeros de Groenlandia , y
una contribución financiera comunitaria a una pesca responsable duradera y a la explotación sostenible de los recursos pesqueros en la ZEE de Groenlandia .
El elemento de la contrapartida financiera contemplado en el apartado 1 , letra b ) , será gestionado por las autoridades de Groenlandia a tenor de los objetivos fijados de mutuo acuerdo por las Partes de conformidad con el Protocolo , que deberán alcanzarse en el contexto de la política pesquera de Groenlandia y según un programa anual y plurianual .
La contrapartida financiera de la Comunidad se abonará en tramos anuales conforme a lo estipulado en el Protocolo .
Sin perjuicio del presente Acuerdo y del Protocolo , la contribución financiera podrá modificarse si :
por circunstancias excepcionales , excepto fenómenos naturales , resulta imposible faenar en la ZEE de Groenlandia ;
se reducen las posibilidades de pesca de los buques comunitarios de mutuo acuerdo entre las Partes , en aplicación de medidas de gestión de las poblaciones de peces que se consideren necesarias para la conservación y la explotación sostenible de los recursos sobre la base de los mejores dictámenes científicos disponibles ;
se concede prioridad a la Comunidad para acceder a posibilidades adicionales de pesca , además de las fijadas en el Protocolo del presente Acuerdo , determinadas de mutuo acuerdo entre las Partes en la Comisión mixta , cuando los mejores dictámenes científicos disponibles indiquen que la situación de los recursos lo permite ;
se revisan las condiciones de la contribución financiera comunitaria a la política pesquera de Groenlandia , cuando así lo justifiquen los resultados de la programación anual y plurianual observados por ambas Partes ;
se suspende la aplicación del presente Acuerdo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 .
Artículo 8
Fomento de la cooperación entre los agentes económicos y la sociedad civil
Las Partes fomentarán la cooperación económica , comercial , científica y técnica en el sector pesquero y en los sectores vinculados a él .
Se consultarán mutuamente con objeto de coordinar las diversas medidas que puedan adoptarse a tal fin .
Las Partes fomentarán el intercambio de información sobre las técnicas y los artes de pesca , los métodos de conservación y los procedimientos industriales de transformación de los productos de la pesca .
Las Partes fomentarán particularmente la creación de asociaciones temporales de empresas y de sociedades mixtas en interés de ambas Partes y conforme a sus ordenamientos respectivos .
Artículo 9
Pesca experimental
Las Partes fomentarán la pesca experimental en la ZEE de Groenlandia .
Las Partes desarrollarán conjuntamente esta pesca experimental conforme a lo explicitado en el anexo del Protocolo .
Artículo 10
Comisión mixta
Se creará una Comisión mixta que será el foro en el que las Partes supervisen la aplicación del presente Acuerdo y su puesta en práctica .
La Comisión mixta tendrá los cometidos siguientes :
supervisar la ejecución , interpretación y aplicación del Acuerdo y , en especial , la definición de la programación anual y plurianual indicada en el artículo 7 , apartado 2 , y la evaluación de su aplicación ;
facilitar la coordinación necesaria sobre cuestiones de interés común en materia de pesca ;
servir de foro para la resolución amistosa de los conflictos derivados de la interpretación o aplicación del Acuerdo ;
revisar y negociar , en caso necesario , el nivel de las posibilidades de pesca actuales y futuras de las poblaciones de peces de la ZEE de Groenlandia basándose en los dictámenes científicos disponibles , en el principio de precaución y en las necesidades del sector pesquero de Groenlandia y , por ende , las posibilidades de pesca para la Comunidad y , si procede , la contribución financiera estipulada en el Protocolo ;
evaluar la necesidad de elaborar planes de recuperación y planes de gestión a largo plazo de las poblaciones a que se refiere el presente Acuerdo con vistas a una explotación sostenible de los recursos y a que el efecto de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos se mantenga en niveles sostenibles ;
tramitar las solicitudes para crear asociaciones temporales de empresas y sociedades mixtas en virtud del presente Acuerdo y , en particular , evaluar los proyectos presentados por las Partes para crear asociaciones temporales de empresas y sociedades mixtas según los criterios fijados en el anexo del Protocolo del presente Acuerdo y examinar las actividades de los buques pertenecientes a asociaciones temporales de empresas y a sociedades mixtas que faenen en la ZEE de Groenlandia ;
determinar , caso por caso , las especies , las condiciones y demás parámetros de la pesca experimental ;
acordar las medidas administrativas referidas al acceso de los buques pesqueros comunitarios a la ZEE de Groenlandia y a los recursos , incluido lo tocante a licencias de pesca , movimientos de los buques comunitarios y comunicación de capturas ;
acordar las disposiciones de aplicación de la contribución financiera comunitaria a una pesca responsable y duradera y a la explotación sostenible de los recursos pesqueros en la ZEE de Groenlandia ;
examinar las condiciones relativas a la ayuda financiera comunitaria destinada a la aplicación de la política pesquera de Groenlandia , cuando así lo justifiquen los resultados de la programación anual y plurianual observados por ambas Partes ;
cualquier otro cometido que las Partes decidan atribuirle de mutuo acuerdo .
La Comisión mixta se reunirá como mínimo una vez al año , alternativamente en la Comunidad y en Groenlandia , y será presidida por la Parte anfitriona de la reunión .
Se reunirá en sesión extraordinaria a petición de cualquiera de las Partes .
La Comisión mixta aprobará su reglamento de régimen interior .
Artículo 11
Zona geográfica de aplicación del Acuerdo
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , en los territorios en que es aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en las condiciones previstas en ese Tratado , y , por otra , en el territorio de Groenlandia y en la ZEE de Groenlandia .
Artículo 12
Duración y denuncia del Acuerdo
El presente Acuerdo se suscribe por un período de seis años a partir de su entrada en vigor y se prorrogará por períodos adicionales de seis años , salvo denuncia de una de las Partes hecha según lo establecido en los apartados 2 y 3 .
El presente Acuerdo podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes en caso de concurrir circunstancias graves tales como la degradación de las poblaciones de peces , o el incumplimiento de los compromisos contraídos por las Partes en lo que atañe a la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
En caso de denuncia del Acuerdo por alguna de las Partes por alguno de los motivos expuestos en el apartado 2 , la Parte denunciante comunicará por escrito a la otra Parte su intención de retirarse del Acuerdo al menos seis meses antes de la fecha de vencimiento del período inicial o de cada período adicional .
En caso de que la denuncia del Acuerdo obedezca a otros motivos , el período de notificación será de nueve meses .
Artículo 13
Suspensión
La aplicación del presente Acuerdo podrá suspenderse por iniciativa de una de las Partes si , en opinión de ésta , la otra Parte ha incumplido gravemente los compromisos suscritos en el Acuerdo .
Tal suspensión requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos seis meses antes de la fecha en que la suspensión vaya a surtir efecto .
Tras recibir la notificación , ambas Partes entablarán consultas para tratar de resolver sus diferencias amistosamente .
En caso de suspensión , el pago de la contrapartida financiera establecida en el artículo 7 y las posibilidades de pesca indicadas en el artículo 5 se reducirán proporcionalmente a la duración de la suspensión .
Artículo 14
El Protocolo y el anexo con sus apéndices forman parte del presente Acuerdo .
Artículo 15
Derogación
El Acuerdo de pesca de 1 de febrero de 1985 entre la Comunidad Europea y Groenlandia sobre la pesca en aguas de Groenlandia queda derogado y se sustituye por el presente Acuerdo .
Artículo 16
Idiomas y entrada en vigor
El presente Acuerdo , redactado por duplicado en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo todas estas versiones auténticas , entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los trámites necesarios a tal fin .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la intervención del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/015 SE / AstraZeneca , de Suecia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para dar un apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 diciembre 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 4325854 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Suecia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 4325854 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Suecia presentó el 23 de diciembre de 2011 una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en la empresa AstraZeneca y la complementó mediante información adicional hasta el 16 de abril de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión 2006/675 / PESC del Consejo
de 10 de agosto de 2006
sobre la contribución de la Confederación Suiza a la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral ( Operación EUFOR RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado y con el artículo 10 , apartado 2 , de la Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral [ 1 ] , el 30 de mayo de 2006 el Comité Político y de Seguridad adoptó las Decisiones MONUC SPT/1/2006 [ 2 ] y MONUC SPT/2/2006 [ 3 ] .
De acuerdo con las recomendaciones sobre la contribución de la Confederación Suiza hechas por el Comandante de la Operación Militar de la Unión Europea y por el Comité Militar de la Unión Europea , la contribución de la Confederación Suiza debe aceptarse .
De acuerdo con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente Decisión se acepta la contribución de la Confederación Suiza a la Operación EUFOR RD Congo .
La Confederación Suiza estará representada en el Comité de contribuyentes creado en virtud de la Decisión MONUC SPT/2/2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
DO L 197 de 19.7.2006 , p. 14 .
DO L 194 de 14.7.2006 , p. 31 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 149/2008 de la Comisión , de 29 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante el establecimiento de los anexos II , III y IV que estipulan límites máximos de residuos para los productos que figuran en el anexo I de dicho Reglamento [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 260/2008 de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , estableciendo el anexo VII con la lista de combinaciones de sustancia activa y producto a las que se aplica la excepción respecto al tratamiento por fumigación posterior a la cosecha [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 839/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los anexos II , III y IV relativos a límites máximos de residuos de plaguicidas en el interior o en la superficie de determinados productos [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , que ya ha sido incorporado al Acuerdo , deroga las Directivas 76/895 / CEE [ 7 ] , 86/362 / CEE [ 8 ] , 86/363 / CEE [ 9 ] y 90/642 / CEE [ 10 ] del Consejo , que también están incorporadas al Acuerdo y que , por consiguiente , deben derogarse en el marco del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el capítulo II , en el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0149 : Reglamento ( CE ) no 149/2008 de la Comisión , de 29 de enero de 2008 ( DO L 58 de 1.3.2008 , p. 1 ) .
32008 R 0260 : Reglamento ( CE ) no 260/2008 de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 31 ) .
32008 R 0839 : Reglamento ( CE ) no 839/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 ( DO L 234 de 30.8.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como se indica a continuación :
Se suprime el texto de los puntos 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) .
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
32008 R 0839 : Reglamento ( CE ) no 839/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 ( DO L 234 de 30.8.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 149/2008 , ( CE ) no 260/2008 y ( CE ) no 839/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 19 .
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 19 .
DO L 58 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 31 .
DO L 234 de 30.8.2008 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco , con excepción de sus disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 33 , 113 , 114 y 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de octubre de 1999 , el Consejo autorizó a la Comisión a que negociara , en el contexto de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , un Convenio marco para el control del tabaco ( CMCT ) y los protocolos correspondientes .
La celebración del CMCT fue aprobada en nombre de la Comunidad mediante la Decisión 2004/513 / CE del Consejo [ 1 ] , que es una condición para que la Unión se convierta en parte en el Protocolo .
El Protocolo constituye una contribución significativa a los esfuerzos internacionales para eliminar todas las formas de tráfico ilícito de los productos del tabaco , que supone un elemento esencial del control del tabaco .
La Unión tiene competencia exclusiva sobre una serie de disposiciones del Protocolo que entran en el ámbito de aplicación de la política comercial común de la Unión o allí donde se haya adoptado la correspondiente legislación de la Unión .
Por ello el Protocolo debe firmarse en nombre de la Unión , sin perjuicio de su celebración en fecha posterior .
Con la firma del Protocolo , la Unión no estará ejerciendo una competencia compartida , por lo que los Estados miembros conservan su competencia en ámbitos cubiertos por el Protocolo que no afecten a normas comunes o alteren el ámbito de aplicación de esas normas .
El Protocolo establece obligaciones de las Partes contratantes en relación con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
En consecuencia , serán de aplicación aquellas disposiciones que entren dentro del ámbito de aplicación de la parte 3 , título V , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los Protocolos ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido e Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , y ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , ambos anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En paralelo a la presente Decisión se adopta una decisión aparte [ 2 ] relativa a la firma del Protocolo , en lo que se refiere a sus disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco en el Convenio marco de la OMS para el control del tabaco , con excepción de sus disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial , a reserva de la celebración de dicho Protocolo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión , con excepción de sus disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2004/513 / CE del Consejo , de 2 de junio de 2004 , relativa a la celebración del Convenio marco de la OMS para el control del tabaco ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 8) .
Decisión 2013/744 / UE del Consejo , de 9 de diciembre de 2013 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco del Convenio marco de la Organización Mundial de la Salud para el Control del Tabaco , por lo que respecta a las disposiciones sobre obligaciones relacionadas con la cooperación judicial en materia penal , la definición de infracciones penales y la cooperación policial ( véase la página 73 del presente Diario Oficial ) .
El texto del Protocolo será publicado junto con la Decisión relativa a su celebración .
Esta autorización fue modificada por el Consejo el 21 de abril de 2001 , y , en relación con el Protocolo para la eliminación del comercio ilícito de productos de tabaco ( « el Protocolo » ) , el 20 de diciembre de 2007 . La Comisión llevó las negociaciones atendiendo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Dichas negociaciones concluyeron de manera fructífera con la adopción del Protocolo en la quinta Conferencia de las Partes en el CMCT de la OMS , el 12 de noviembre de 2012 en Seúl ( República de Corea ) .
Reglamento ( CE ) no 131/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en lo que respecta a las cantidades cubiertas por las licitaciones permanentes para la exportación de trigo blando y de cebada en poder de los organismos de intervención de determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
En el caso de determinados cereales cubiertos por estas licitaciones , los agentes económicos no han presentado ninguna oferta desde hace varias semanas , con excepción de algunas ofertas recientes referidas a pequeñas cantidades , debido a condiciones de reventa más favorables en el mercado interior en virtud del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 , por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros [ 3 ] .
La reventa en el mercado interior ha experimentado un considerable aumento durante dicho período .
Teniendo en cuenta esta situación , y con el fin de hacer posible la reventa en el mercado interior de las cantidades de trigo blando y de cebada actualmente bloqueadas en virtud de las licitaciones permanentes con arreglo al Reglamento ( CE ) no 990/2006 , conviene reducir las cantidades cubiertas por dichas licitaciones en 968 toneladas para la República Checa , en 199946 toneladas para Hungría y en 91 toneladas para Eslovaquia en lo que se refiere al trigo blando , y en 342 toneladas para Lituania , 19011 toneladas para Hungría y en 356 toneladas para Polonia en lo que se refiere a la cebada .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 990/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 37/2007 ( DO L 11 de 18.1.2007 , p. 3 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 91/2007 ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en mercados exteriores
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y datos
Trigo blando
Cebada
Centeno
D-53179 Bonn Tel .
Nederland Tel .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 54 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): prescripciones uniformes para la homologación de neumáticos para vehículos industriales y sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 54 , publicado en el DO L 183 de 11.7.2008 , p. 41 .
Incorpora :
El suplemento 17 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
Modificaciones del texto principal del Reglamento
El apartado 1 [ incluida la adición de la nota ( * * ) a pie de página ] queda modificado como sigue :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
El presente Reglamento establece los requisitos para los neumáticos como componentes ; no limita su instalación a ninguna categoría de vehículos . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 898/2013 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite de Navarra ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite de Navarra » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 322 de 24.10.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite de Navarra ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de abril de 2007
sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( SEEPROS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 2 del Tratado , una de las misiones de la Comunidad es promover un alto nivel de protección social .
El Consejo Europeo de Lisboa de marzo de 2000 impulsó un proceso de coordinación política entre los Estados miembros para modernizar los regímenes de protección social .
La Decisión 2004/689 / CE del Consejo [ 3 ] creó un Comité de protección social para favorecer el intercambio en la cooperación entre la Comisión y los Estados miembros a fin de modernizar y mejorar los regímenes de protección social .
En su comunicación de 27 de mayo de 2003 la Comisión esbozó una estrategia para racionalizar los procesos de coordinación abierta en el ámbito de la protección social , con miras a reforzar la posición de la protección social y la inclusión social en la Estrategia de Lisboa .
El Consejo acordó el 20 de octubre de 2003 que la racionalización tendría lugar a partir de 2006 .
En ese contexto , el instrumento central de presentación ha sido un informe conjunto anual , con el objetivo de reunir tanto los resultados analíticos básicos como los mensajes políticos sobre el método abierto de coordinación ( MAC ) en los diferentes capítulos en los que se aplica y en los aspectos transversales de la protección social .
El MAC ha vuelto a hacer hincapié en la necesidad de estadísticas comparables , actuales y fiables en el sector de la política social .
Las estadísticas comparables sobre protección social se utilizan , en particular , en los informes conjuntos anuales .
La Comisión ( Eurostat ) ya recoge datos anuales de la protección social que los Estados miembros suministran de forma voluntaria .
Este procedimiento se ha convertido en una práctica consolidada en los Estados miembros y se basa en principios metodológicos comunes dirigidos a garantizar la comparabilidad de los datos .
La producción de estadísticas comunitarias específicas se rige por las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 4 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que decida el primer año en que deben recogerse datos completos sobre prestaciones netas de protección social .
Conviene asimismo conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas relativas a la clasificación detallada de los datos cubiertos , las definiciones que se han de utilizar y la actualización de las normas de difusión .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y completarlo añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la elaboración de normas estadísticas comunes que permitan producir datos armonizados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Existe una cooperación con la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) en el ámbito de las prestaciones netas de protección social .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico establecido por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 6 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo del presente Reglamento es crear un Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( denominado en lo sucesivo « el SEEPROS » ) que establezca :
un marco metodológico basado en normas , definiciones , clasificaciones y normas contables comunes , para recoger estadísticas comparables que redunden en beneficio de la Comunidad ,
los plazos para transmitir las estadísticas recogidas con arreglo al SEEPROS .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« estadísticas comunitarias » : el mismo significado que figura en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« protección social » : todas las intervenciones de organismos públicos o privados destinadas a aligerar a los hogares e individuos la carga de un conjunto definido de riesgos o necesidades , siempre que no existan acuerdos simultáneos recíprocos ni individuales .
La lista de riesgos o necesidades que pueden dar lugar a protección social se establece por convenio en los términos siguientes : enfermedad y / o atención sanitaria ; discapacidad ; vejez ; supervivencia ; familia / hijos ; desempleo ; vivienda , y exclusión social no clasificada por otro concepto ;
« régimen de protección social » : un conjunto diferenciado de normas , apoyado por una o varias unidades institucionales , que rige la concesión de prestaciones de protección social y su financiación ;
« prestaciones de protección social » : las transferencias , en metálico o en especie , de los regímenes de protección social a los hogares e individuos para aligerar la carga de uno o varios riesgos o necesidades definidos ;
« beneficios fiscales » : la protección social concedida en forma de desgravaciones que se definirían como prestaciones de protección social si se abonaran en metálico . Se excluyen las desgravaciones para fomentar la concesión de prestaciones sociales o para fomentar planes de seguro privado ;
« prestaciones netas de protección social » : el valor de las prestaciones de protección social menos los impuestos y las cotizaciones sociales pagadas por los beneficiarios más el valor de los beneficios fiscales .
Artículo 3
Ámbito del sistema
Las estadísticas relativas al sistema central del SEEPROS cubrirán los flujos financieros en entradas y salidas de protección social . Los datos se transmitirán a nivel de los regímenes de protección social .
Se facilitarán , respecto de cada régimen , ingresos y gastos detallados con arreglo a la clasificación del SEEPROS .
El punto 1 del anexo I establece los datos que deberán remitirse con respecto a la clasificación agregada , así como las medidas relativas al suministro y la difusión de datos , en el caso de la información cuantitativa por regímenes y prestaciones detalladas .
El punto 2 del anexo I establece los sectores cubiertos , así como las medidas relativas al suministro de datos , la actualización de la información cualitativa y la difusión , en el caso de la información cualitativa por regímenes y prestaciones detalladas .
El primer año de recogida de datos será 2008 .
Además del sistema central del SEEPROS , se añadirán módulos que abarquen informaciones estadísticas complementarias sobre los beneficiarios de pensiones y las prestaciones netas de protección social .
Artículo 4
Módulo sobre los beneficiarios de pensiones
A partir del primer año de la recogida de datos con arreglo al presente Reglamento , se añadirá al sistema central un módulo sobre los beneficiarios de las pensiones .
El anexo II establece los sectores que deberán abarcarse , así como las medidas relativas al suministro y difusión de datos .
Artículo 5
Módulo sobre prestaciones netas de protección social
A finales de 2008 se llevará a cabo en todos los Estados miembros una recogida experimental de datos de 2005 con miras a crear un módulo sobre prestaciones netas de protección social .
El anexo III establece los sectores que deberán cubrirse , así como las medidas relativas al suministro de datos .
Las medidas relativas a la implantación de la recogida completa de datos en relación con este módulo deberán tomarse sobre la base de una síntesis de la recogida experimental de datos nacionales , y siempre y cuando el resultado de una amplísima mayoría de los estudios piloto sea positivo , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
La implantación de dicha recogida completa de datos no tendrá lugar antes de 2010 .
Artículo 6
Fuentes de datos
Las estadísticas de protección social se basarán en las fuentes de datos siguientes , con arreglo a su disponibilidad en los Estados miembros y de conformidad con las legislaciones y prácticas nacionales :
registros y otras fuentes administrativas ;
encuestas ;
estimaciones .
Artículo 7
Acuerdos de aplicación
Los acuerdos para aplicar el presente Reglamento tendrán en cuenta los resultados de un análisis de coste-beneficio y se referirán al sistema central del SEEPROS que figura en el anexo I , al módulo sobre beneficiarios de pensiones que figura en el anexo II y al módulo sobre prestaciones netas de protección social a que se refiere el artículo 5 .
Las medidas relativas a los formatos para la transmisión de los datos , los resultados que se han de transmitir y los criterios de medición de la calidad se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
Las medidas relativas a la decisión sobre cual será el primer año en el que se recojan datos completos y las medidas relativas a la clasificación detallada de los datos cubiertos , las definiciones que se han de utilizar y la actualización de las normas de difusión se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
Dichas medidas están dirigidas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y a completarlo .
Artículo 8
Procedimiento
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de abril de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 309 de 16.12.2006 , p. 78 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de marzo de 2007 .
DO L 314 de 13.10.2004 , p. 8 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
SISTEMA CENTRAL DEL SEEPROS
Información cuantitativa por regímenes y prestaciones detalladas
Datos transmitidos
Con referencia a la clasificación agregada , los datos transmitidos cubrirán :
Gastos
Las prestaciones de protección social se clasifican :
por funciones ( que corresponden a cada riesgo o necesidad ) ,
para cada función , mediante un doble desglose : prestaciones sometidas y no sometidas a control de recursos , y prestaciones en metálico ( desglosadas entre periódicas y únicas ) y en especie .
Gastos administrativos
Transferencias a otros regímenes
Otros gastos
Ingresos
Cotizaciones sociales
Aportaciones de las administraciones públicas
Transferencias de otros regímenes
Otros ingresos
Los datos cubiertos ( con referencia a la clasificación detallada ) se facilitarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 8 , apartado 3 .
Suministro de datos
Las estadísticas se facilitarán anualmente .
Los datos se referirán al año natural con arreglo a las prácticas nacionales .
El plazo de transmisión de los datos para el año N , junto con cualquier revisión de años anteriores , será el 30 de junio del año N + 2 .
Difusión
La Comisión ( Eurostat ) publicará los datos sobre el gasto en protección social en el total de regímenes para el año N a más tardar el 31 de octubre del año N + 2 .
La Comisión ( Eurostat ) difundirá al mismo tiempo a usuarios específicos ( instituciones nacionales que recopilan los datos SEEPROS , servicios de la Comisión e instituciones internacionales ) datos detallados por regímenes .
A esos usuarios específicos solo se les permitirá publicar grupos de regímenes .
Información cualitativa por regímenes y prestaciones detalladas
Temas cubiertos
Para cada régimen , la información cualitativa incluirá una descripción general del mismo , una descripción detallada de las prestaciones e información de los cambios y reformas recientes .
Suministro de datos y actualización de la información cualitativa
La actualización anual de un grupo completo de información cualitativa ya facilitado se limitará a modificaciones del régimen de protección social y se transmitirá junto con los datos cuantitativos .
La Comisión ( Eurostat ) difundirá la información cualitativa por regímenes a más tardar el 31 de octubre del año N + 2 .
ANEXO II
MÓDULO SOBRE BENEFICIARIOS DE PENSIONES
Categorías de prestaciones cubiertas
Este módulo cubre datos sobre beneficiarios de pensiones , definidos como personas que reciben de un régimen de protección social una o varias de las siguientes prestaciones periódicas en metálico :
pensión por discapacidad ;
prestación por jubilación anticipada debida a una capacidad laboral reducida ;
pensión de jubilación ;
pensión de jubilación anticipada ;
pensión parcial ;
pensión de supervivencia ;
prestación por jubilación anticipada debida a motivos del mercado laboral .
Los datos serán datos en stock relativos al final del año natural .
El plazo de transmisión de los datos del año N será el 31 de mayo del año N + 2 , desglosados por :
regímenes de protección social ;
sexos para el total de regímenes .
La Comisión ( Eurostat ) publicará los datos de todos los regímenes para el año N a más tardar el 31 de octubre del año N + 2 .
La Comisión ( Eurostat ) publicará y difundirá a usuarios específicos ( instituciones nacionales que recopilan los datos SEEPROS , servicios de la Comisión e instituciones internacionales ) el total de cada una de las siete categorías para el año N a más tardar el 31 de octubre del año N + 2 .
ANEXO III
RECOGIDA EXPERIMENTAL DE DATOS SOBRE PRESTACIONES NETAS DE PROTECCIÓN SOCIAL
Esta recopilación cubre el cálculo de las prestaciones netas de protección social .
La fracción apropiada del impuesto sobre la renta y de las cotizaciones sociales percibidas sobre las prestaciones de protección social del año 2005 debe indicarse según los diferentes tipos de prestaciones de protección social en metálico , de preferencia subdivididas de nuevo en grupos concretos de regímenes con un trato fiscal homogéneo .
En los casos difíciles , los resultados podrán presentarse en grupos apropiados de prestaciones ; por ejemplo , total de las siete categorías de pensión que figuran en el anexo II , o total de prestaciones en metálico de una función concreta .
Los beneficios fiscales se suministrarán por separado para cada apartado utilizando el método de los ingresos no devengados .
Reglamento ( CE ) no 104/2009 de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Gorgonzola ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Gorgonzola » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 111 de 6.5.2008 , p. 51 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Gorgonzola ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1978/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 448/2001 en lo referente a los informes sobre los procedimientos de supresión y sobre reasignación de los fondos suprimidos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité previsto en el artículo 147 del Tratado ,
Previa consulta al Comité de estructuras agrarias y de desarrollo rural ,
Previa consulta al Comité del sector de la pesca y la acuicultura ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 448/2001 de la Comisión , de 2 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo en relación con el procedimiento para las correcciones financieras de las ayudas otorgadas con cargo a los Fondos Estructurales [ 2 ] , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre los procedimientos de supresión , las medidas ya adoptadas o requeridas para adaptar los sistemas de gestión y control y sobre la reasignación de los fondos suprimidos y las modificaciones del plan financiero de la intervención .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 448/2001 ha demostrado la necesidad de aclarar y simplificar dichas exigencias .
En particular , la información que debe proporcionarse a la Comisión debe limitarse , por una parte , a los importes totales de financiación pública , por medida , retirados del programa en cuestión como resultado de la supresión de la totalidad o de parte de la contribución comunitaria en las operaciones , y , por otra , a los datos sobre la reasignación efectiva de los fondos liberados a raíz de la retirada de dicha financiación .
Los Estados miembros informan de los ajustes de los sistemas de gestión y control en los informes anuales previstos en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 438/2001 de la Comisión , de 2 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo en relación con los sistemas de gestión y control de las ayudas otorgadas con cargo a los Fondos Estructurales [ 3 ] .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 448/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para el desarrollo y la reconversión de las regiones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 448/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de la información requerida sobre recuperación de importes con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 448/2001 de la Comisión , los Estados miembros enviarán a la Comisión , en forma de anexo del último informe trimestral de cada año presentado conforme al Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión , una declaración en la que se especificarán , por cada medida , los importes totales de financiación pública retirados , a raíz de la supresión de la contribución comunitaria a las operaciones , de las declaraciones de gasto presentadas durante el ejercicio anterior para el programa de que se trate .
En el apartado 2 del artículo 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el informe mencionado en el artículo 2 , apartado 3 , cómo se han reasignado los fondos comunitarios liberados a raíz de la retirada de financiación del programa . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) a partir del 1 de enero de 2007 .
DO L 64 de 6.3.2001 , p. 13 .
DO L 63 de 3.3.2001 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2355/2002 ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 42 ) .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 . » .
Reglamento ( CE ) no 703/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional sobre las importaciones de alambrón originario de la República Popular China y por el que se concluye el procedimiento referente a las importaciones de alambrón originario de la República de Moldova y de Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 112/2009 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alambrón originario de la República Popular China y de la República de Moldova .
Se señala que el procedimiento se incoó a raíz de una denuncia presentada por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de alambrón .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Con este fin , se llevó a cabo una visita de inspección adicional en la siguiente empresa :
Productor de la Comunidad :
Celsa UK Holding Limited , Cardiff , Reino Unido .
La Comisión también prosiguió su investigación sobre los aspectos de interés comunitario y analizó los datos que figuraban en las respuestas al cuestionario que enviaron algunos usuarios de la Comunidad .
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( en lo sucesivo , « el período de investigación o el PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Algunas partes interesadas sostuvieron que la elección del año 2004 que se tuvo en cuenta para la evaluación del perjuicio no era correcta , porque supuestamente el año 2004 era un año excepcionalmente bueno por la alta demanda y los elevados márgenes de beneficio .
Por lo tanto , alegaron que 2004 debía excluirse del período considerado .
Debe señalarse que , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , el período de investigación debe abarcar un período inmediatamente anterior al inicio del procedimiento .
En el presente procedimiento se aplicó esta práctica .
Por lo tanto , si el año 2004 o cualquier otro año que entre dentro del período considerado fue excepcional o no lo fue no parece ser pertinente para la elección de este período .
Se informó a todas las partes de los hechos y de las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de alambrón originario de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional , así como la conclusión del procedimiento referente a las importaciones de alambrón originario de la República de Moldova y de Turquía .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado lo constituyen barras y varas laminadas en caliente , enrolladas en espiras irregulares , de hierro , acero no aleado o acero aleado , pero no de acero inoxidable , originarias de la República Popular China , la República de Moldova y Turquía ( « el producto afectado » o « alambrón » ) , declaradas normalmente dentro de los códigos de la NC 72131000 , 72132000 , 72139110 , 72139120 , 72139141 , 72139149 , 72139170 , 72139190 , 72139910 , 72139990 , 72271000 , 72272000 , 72279010 , 72279050 y 72279095 .
El producto afectado no incluye el alambrón de acero inoxidable .
Tras la información provisional , una parte interesada alegó que el alambrón clasificado en el código NC 72139190 no debería incluirse en la definición del producto afectado porque los poderes de representación del denunciante y de su representante legal no incluían este tipo de producto específico .
A este respecto , debería considerarse , en primer lugar , que la denuncia incluía el código NC antes mencionado .
En segundo lugar , el producto afectado se define , al principio de la investigación , fundamentalmente a partir de las características físicas , químicas y técnicas básicas .
Los códigos de la NC pertinentes en los que se declaran las importaciones del producto afectado se determinan finalmente solo durante la investigación , y en especial al imponer los derechos definitivos .
Esto también se desprende claramente del texto del anuncio de inicio que afirma que los códigos de la NC pertinentes solo se dan a efectos informativos [ 3 ] .
Además , se concluyó que el alambrón declarado en el código de la NC antes mencionado tiene las características básicas establecidas en el anuncio de inicio , y que por lo tanto entra en el ámbito del producto afectado .
Por lo tanto , se rechazó esta petición .
Un productor exportador y un usuario alegaron que un tipo específico de alambrón , en concreto el utilizado como refuerzo de neumáticos , clasificado en el código 72139120 de la NC , diferiría perceptiblemente de otros tipos de alambrón en cuanto a sus características físicas y técnicas , usos finales , posibilidades de intercambio y las percepciones de los consumidores .
Por ello , alegaron que el alambrón utilizado como refuerzo de neumáticos debía excluirse del ámbito de esta investigación .
Se han analizado detalladamente la alegación antes mencionada y los argumentos específicos .
En primer lugar , se estableció que los diferentes tipos de alambrón , incluido el utilizado como refuerzo de neumáticos , que entran en la definición del producto comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas , lo cual significa que pertenecen a la misma categoría de producto .
En segundo lugar , aunque se pueda afirmar que el alambrón para neumáticos es un tipo relativamente más sofisticado y costoso en comparación con otros tipos de alambrón cubiertos por la presente investigación , no significa que el alambrón de este tipo importado de la República Popular China tenga unas características perceptiblemente diferentes del alambrón para neumáticos producido en la Comunidad .
Además , la investigación demostró que se habían producido importaciones del alambrón utilizado como refuerzo de neumáticos procedentes del país aludido durante el período considerado .
Aunque estas importaciones se hicieran en cantidades limitadas , mostró que los productores exportadores afectados por la presente investigación tenían capacidad para producir este tipo de alambrón .
Por ello , sobre la base de los hechos y consideraciones expuestos , no se creyó justificada la exclusión del alambrón utilizado como refuerzo de neumáticos del ámbito de la investigación .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado o el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 13 y 14 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado ( TEM )
República Popular China
En ausencia de otras observaciones sobre la concesión del trato de economía de mercado de los productores exportadores chinos , se confirman las conclusiones de los considerandos 27 a 31 del Reglamento provisional .
Se recuerda que el único exportador moldavo que cooperó no cumplía ninguno de los cinco criterios TEM .
A partir de la información provisional , la empresa reiteró sus anteriores comentarios sobre la decisión de la Comisión de no concederle el TEM , lo cual ya se había analizado y tratado en la información provisional y en la relacionada con el TEM .
El exportador moldavo mostró su desacuerdo con las conclusiones relativas a los cinco criterios para el TEM , pero no respaldó sus alegaciones facilitando pruebas en su apoyo .
A este respecto , se observa que las denominadas autoridades de la región del Transdniéster de la República de Moldova están claramente en condiciones de interferir en la gestión de la empresa , lo cual tiene un impacto directo en la evaluación del criterio 1 .
Por otra parte , las denominadas autoridades de la región del Transdniéster de la República de Moldova , al no estar reconocidas , no garantizan una estabilidad y una seguridad jurídicas como requiere el criterio 4 .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
En lo que respecta al criterio 1 , el exportador alegó , en especial , que sus directivos son personas particulares y que no se ha establecido ninguna conexión entre sus altos directivos y las denominadas autoridades de la región del Transdniéster .
Sin embargo , la investigación reveló que el Presidente y otros directivos de la empresa participan activamente en los órganos legislativos de las denominadas autoridades de la región del Transdniéster .
En lo que respecta al criterio 2 , la empresa alegó , en especial , que el dictamen con reservas del informe de auditoría sobre los estados financieros de la empresa carecía de importancia .
Sin embargo , este dictamen con reservas hace referencia al valor de todo el activo fijo y no puede , por lo tanto , considerarse irrelevante .
Durante la verificación , la empresa no pudo aclarar esta reserva .
No se han aportado más pruebas a este respecto .
En cuanto al criterio 3 , la empresa repitió su argumento de que , tras su privatización , fue revendida a sus actuales propietarios a precio de mercado y por lo tanto cualquier distorsión anterior habría sido eliminada .
No se ofreció , sin embargo , ninguna prueba que apoyara esta alegación y se confirma , por lo tanto , la conclusión que figura en el considerando 45 del Reglamento provisional .
En lo que respecta al criterio 5 , la empresa alegó , en especial , que el hecho de que sus estados financieros estén denominados en dólares americanos y no en la llamada moneda de rublo del Transdniéster ( el rublo TMR ) hace que la cuestión resulte irrelevante .
Sin embargo , es un hecho que el rublo TMR se utiliza en diversas operaciones cotidianas de la empresa , y por lo tanto el tipo de conversión del rublo TMR en otras monedas no resulta irrelevante para hacer la evaluación con respecto a este criterio .
Así pues , estas alegaciones no modificaron las conclusiones provisionales de no conceder el TEM al productor exportador moldavo que cooperó , y se confirman las conclusiones de los considerandos 32 a 49 del Reglamento provisional .
Trato individual ( TI )
No habiéndose recibido más observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 50 a 53 del Reglamento provisional .
Valor normal
Turquía
Un productor exportador señaló que los datos revisados y verificados relativos a sus ventas interiores no se habían tomado en consideración para el cálculo del valor normal .
Otro productor exportador alegó que se había hallado incorrectamente el valor normal calculado por error del funcionario .
Se verificaron estas alegaciones y se efectuaron las correcciones oportunas .
Otro productor exportador alegó que sus ventas de exportación eran solo de un tipo « no estándar » del producto afectado , mientras que las ventas interiores eran una mezcla de los tipos « estándar » y « no estándar » .
Alegó que esta metodología dio lugar a una comparación injusta y que el valor normal debía calcularse comparando solo los precios de las exportaciones « no estándar » con las ventas interiores .
La investigación , sin embargo , no pudo demostrar suficientes diferencias entre productos « estándar » y « no estándar » , como alegaba el productor exportador , que afectasen a su comparabilidad .
Ambas categorías entran dentro de la descripción del producto similar .
Además , la investigación reveló que ambos tipos fueron vendidos por la empresa al mismo precio .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa al método de cálculo del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 54 a 63 del Reglamento provisional .
La República Popular China y la República de Moldova
No se recibió ningún comentario referente al valor normal para la República Popular China y la República de Moldova calculado según se describe en el considerando 64 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones provisionales .
País análogo
Se eligió provisionalmente a Turquía como país análogo por las razones expuestas en los considerandos 65 a 74 del Reglamento provisional .
Tras las informaciones provisionales , el denunciante cuestionó el uso de Turquía como país análogo , en lugar de Brasil como se había previsto inicialmente .
El denunciante volvió a exponer los argumentos presentados en la etapa provisional alegando que : a ) hay suficiente competencia en el mercado brasileño , y b ) las subvenciones que recibe la industria turca del acero hacen que resulte inapropiada para calcular el valor normal .
Por otra parte , el denunciante alegó que , puesto que la investigación ha establecido la existencia de dumping para Turquía , siguiendo la práctica de la Comisión no debería utilizarse como país análogo .
Se recuerda que se encontró que los precios internos en Brasil eran superiores a los precios mundiales publicados .
Asimismo , se encontró que el nivel de beneficios del productor brasileño en el mercado interior era muy alto comparado , sobre todo , con el nivel de beneficio considerado razonable para la industria de la Comunidad .
Tal como se recoge en el Reglamento provisional , se considera que esto es indicativo del insuficiente nivel de competencia existente en el mercado brasileño .
Sin embargo , parece que hay claramente más competencia en el mercado interior de Turquía que en Brasil .
El hecho de que se haya encontrado que los exportadores turcos practican dumping no significa necesariamente que el valor normal calculado para ese país no sea fiable .
El denunciante también alegó que , como las empresas turcas están supuestamente subvencionadas , Turquía no sería una opción apropiada como país análogo .
Sin embargo , no se han aportado pruebas que respalden esta alegación .
Teniendo en cuenta todo lo señalado , se confirman las conclusiones de los considerandos 65 a 74 del Reglamento provisional , y se ha utilizado a Turquía como país análogo para este procedimiento , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Un productor exportador alegó que el precio de exportación no debería haberse calculado según lo establecido en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Tras examinar esta alegación , se encontró que estaba justificada , en especial porque las funciones de la empresa , que opera fuera de la Comunidad , no justificaban la aplicación del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Otro productor exportador alegó que las deducciones por las comisiones cobradas por las ventas a través de una empresa relacionada no estaban justificadas .
Tras examinar esta alegación , se encontró que estaba justificada , dado que la empresa relacionada no desempeñaba funciones similares a las de un agente .
Por tanto , los precios de exportación se corrigieron en consecuencia .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en el considerando 75 del Reglamento provisional .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Tal como se describe en el considerando 79 del Reglamento provisional , se hicieron los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , flete y seguros , gastos bancarios , costes de embalaje , créditos y comisiones , en todos los casos en que fue aplicable y estuvo justificado .
Varios exportadores cuestionaron el cálculo de los ajustes para el transporte interior , costes de flete , gastos bancarios , costes de crédito y comisiones y propusieron cálculos alternativos .
Teniendo en cuenta las pruebas presentadas en sus respuestas al cuestionario y la información y las pruebas recogidas durante las visitas de inspección , la mayoría de estas alegaciones no se consideraron justificadas y se mantuvieron , por lo tanto , los ajustes según lo calculado en la fase provisional .
Sin embargo , se han aceptado algunas de las alegaciones , cuando estaban justificadas , y se han efectuado correcciones por los ajustes correspondientes a los costes de crédito , comisiones y gastos de aduana sobre las ventas de exportación .
Márgenes de dumping
El valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Una vez efectuadas las correcciones a los valores normales en el país análogo , los márgenes de dumping definitivos para los productores exportadores chinos son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Todos los demás
Tras el establecimiento de medidas provisionales , se consideró que la utilización de todos los datos de exportación disponibles para la República de Moldova proporcionaría una imagen más exacta del dumping practicado por ese país .
Así , el margen de dumping definitivo de ámbito nacional se calculó sobre la base de los precios de exportación de todos los productores conocidos .
Tras efectuar las correcciones a los valores normales del país análogo , el precio de exportación y los ajustes según se ha descrito anteriormente , el margen de dumping definitivo para toda la República de Moldova se estableció en el 16,2 % .
Productores exportadores turcos
A la vista de lo expuesto , los márgenes de dumping definitivos para los productores exportadores turcos son los siguientes :
Nombre de la empresa
PERJUICIO
Producción comunitaria
A falta de comentarios referentes a la producción comunitaria o a la cooperación de los productores no manifestados a los que se refiere el considerando 91 del Reglamento provisional , se confirman los considerandos 89 a 92 del Reglamento provisional .
Definición de industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma la definición de la industria de la Comunidad expuesta en el considerando 93 del Reglamento provisional .
Se recuerda que no se ha aplicado ningún muestreo al análisis del perjuicio , puesto que los veinte productores que cooperaron eran cuatro grupos de empresas y dos productores independientes .
Tras la imposición de medidas provisionales , tal como se menciona en el considerando 3 , se efectuó una verificación in situ en los locales de un productor comunitario adicional , con el fin de verificar los datos proporcionados en sus respuestas al cuestionario .
Consumo comunitario
Se recuerda que el consumo comunitario se estableció sobre la base de las importaciones totales , según datos de Eurostat , y de las ventas totales de la industria de la Comunidad y los demás productores comunitarios en el mercado comunitario , incluida una estimación de las ventas de los productores que no se manifestaron basada en la información facilitada en la denuncia .
Una parte interesada mostró su desacuerdo con el método utilizado para determinar el consumo comunitario , alegando que la producción de la industria de la Comunidad destinada a uso cautivo y a ventas cautivas debía incluirse en el consumo comunitario y en la evaluación del perjuicio , puesto que el uso cautivo y las ventas cautivas entraban en competencia directa con las ventas en el mercado libre , incluidas las importaciones .
Hay que destacar que , tal como se ha explicado en los considerandos 119 a 143 del Reglamento provisional , la producción cautiva de la industria de la Comunidad se ha analizado en la evaluación del perjuicio .
Sin embargo , siguiendo la práctica coherente de la Comisión , el uso cautivo , es decir , las transferencias internas del producto similar entre los productores comunitarios integrados para una transformación posterior , no se ha incluido en la cifra de consumo comunitaria , dado que estas transferencias internas no están en competencia con las ventas de proveedores independientes en el mercado libre .
En lo referente a la petición de incluir ventas cautivas , es decir ventas a empresas vinculadas , en la cifra de consumo comunitaria , se encontró que la petición estaba justificada , puesto que según los datos recogidos durante la investigación , las empresas vinculadas de los productores comunitarios eran libres de comprar alambrón también de otras fuentes .
Asimismo , se encontró que los precios medios de venta de los productores comunitarios a partes vinculadas coincidían con los precios medios de venta a partes no vinculadas .
Tras la verificación de los datos proporcionados por un productor comunitario adicional , como se ha mencionado en los considerandos 3 y 51 , se revisaron ligeramente las ventas totales en el mercado comunitario de la industria de la Comunidad .
Como consecuencia de ello , las cifras de consumo comunitarias indicadas en el cuadro 1 del Reglamento provisional se ajustaron del siguiente modo :
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Toneladas
Índice
En general , el consumo comunitario creció un 5 % durante el período considerado .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China , la República de Moldova y Turquía
Acumulación
Con el fin de hacer la evaluación definitiva de las condiciones para la acumulación de las importaciones procedentes de los países aludidos , se aplicó la misma metodología expuesta en el considerando 99 del Reglamento provisional habida cuenta de los comentarios recibidos de las partes tras la imposición de medidas provisionales .
Para la República de Moldova , también se tuvo en cuenta el hecho de que , como se explicaba en el considerando 46 , otros productores moldavos estaban exportando el producto afectado a la Comunidad .
Como se expone en el considerando 101 del Reglamento provisional , las importaciones procedentes de Turquía no se acumularon con las importaciones de la República Popular China y de la República de Moldova , puesto que se consideró que las condiciones de competencia entre los operadores turcos y otros operadores pertinentes no eran similares , en especial por lo que se refiere a su comportamiento en cuanto a los precios .
Por supuesto , los precios de venta de todos los productores exportadores que cooperaron en Turquía no eran inferiores a los precios de la industria comunitaria y eran relativamente elevados en comparación con otros operadores del mercado comunitario .
Una parte interesada alegó que los argumentos presentados en el considerando 101 del Reglamento provisional no eran coherentes con el Reglamento de base .
Alegaba que bastaba que el margen de dumping de las importaciones turcas estuviera perceptiblemente por encima del umbral de minimis y que el volumen de las importaciones no fuera insignificante para acumular esas importaciones con otras importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Moldova y de la República Popular China .
También alegó que la no imposición de medidas produciría un incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Turquía al mercado comunitario .
Habría que señalar que el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base exige específicamente que las condiciones de competencia entre los operadores pertinentes en el mercado comunitario deben examinarse cuidadosamente en el contexto de una evaluación acumulativa de las importaciones procedentes de países afectados por una investigación antidumping .
Asimismo , los precios de los operadores turcos eran en todos los casos superiores a los precios que no producían perjuicio , establecidos según la metodología descrita en el considerando 179 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , no había ninguna razón para realizar una evaluación acumulativa de las importaciones turcas con las importaciones procedentes de la República Popular China y de la República de Moldova o para establecer medidas antidumping con el fin de evitar algún supuesto incremento de las importaciones de ese país .
Por ello , hubo que rechazar estas alegaciones .
Otra parte interesada mostró su desacuerdo con la conclusión provisional de que las importaciones de la República de Moldova se acumularan con las de la República Popular China alegando que , contrariamente a las importaciones procedentes de la República Popular China , los volúmenes de importación de la República de Moldova eran muy bajos y no subcotizaban básicamente los precios de la industria de la Comunidad durante el PI .
Tras las informaciones provisionales , se recibió información adicional referente a las exportaciones moldavas a la Comunidad , lo cual dio lugar a la revisión de los cálculos de la subcotización y de los márgenes de perjuicio para la República de Moldova según se explica más detalladamente en los considerandos 71 y 107 .
Teniendo en cuenta lo antedicho , se concluyó que las importaciones de alambrón originario de la República de Moldova debían evaluarse por separado .
Importaciones procedentes de la República Popular China ( RPC )
Se recuerda que , dado que las cifras de consumo se adaptaron ligeramente según se ha explicado en el considerando 56 , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China se revisó en consecuencia .
Así pues , las importaciones procedentes de la República Popular China evolucionaron del siguiente modo a lo largo del período considerado .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat .
Total importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios ( EUR / tonelada )
Las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron perceptiblemente de unos 0,07 millones de toneladas en 2004 a 1,1 millones de toneladas en el PI , es decir , casi se multiplican por diecisiete .
Alcanzaron su punto culminante en 2007 , tras lo cual presentaron una ligera tendencia a la baja en consonancia con la evolución del consumo comunitario .
Subcotización de los precios
Se confirma la metodología descrita en el considerando 106 del Reglamento provisional para determinar la subcotización de precios .
Sin embargo , tras la visita de inspección en los locales de un productor comunitario según se menciona en el considerando 3 , se valoró de nuevo el precio medio de la industria de la Comunidad para tener en cuenta los datos verificados obtenidos de este productor comunitario .
Una parte alegó que , dado que no se concedió ni el TEM ni el TI a ningún productor de la República de Moldova , la Comisión debía calcular la subcotización y el nivel de eliminación del perjuicio para la República de Moldova utilizando datos de Eurostat en lugar de los datos obtenidos de productores exportadores de la República de Moldova .
En una investigación antidumping y , en especial , para el ejercicio de comparación de precios , es práctica de las instituciones utilizar los datos más fiables de los que se disponga , tratándose en general de los datos recogidos y verificados en los locales de las partes que cooperan .
En este caso , se disponía de los datos de precios recogidos en los locales del productor que cooperó de la República de Moldova y se utilizaron para establecer el margen provisional de subcotización de precios para el productor que cooperó de la República de Moldova .
Se rechaza , por lo tanto , la petición de utilizar los datos de Eurostat .
Se consideró , sin embargo , que los datos de precios disponibles para todas las importaciones de la República de Moldova a la Comunidad , incluidas las importaciones de otros productores moldavos como se ha mencionado en el considerando 46 , debían tenerse en cuenta en el cálculo del margen de subcotización definitivo para la República de Moldova .
Por lo tanto , se utilizaron todos los datos de precios disponibles debidamente ajustados para reflejar la media ponderada de los precios de exportación al primer cliente independiente , sobre una base cif .
Sobre esta base , se constató que las importaciones de la República de Moldova no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad , puesto que el margen de subcotización de precios definitivo es negativo , del -1,2 % por término medio para dicho país .
Por lo que se refiere a las importaciones procedentes de la República Popular China , se recuerda que solo un productor exportador chino cooperó en la investigación .
Tomando como base la misma metodología y ajustes a los datos de la industria de la Comunidad que se han descrito y sobre la base de tipos de productos comparables , se encontró un margen medio de subcotización de precios del 4,2 % para el único exportador chino que cooperó .
Para todos los demás productores de la República Popular China , la subcotización de precios se estableció según se ha explicado en el considerando 108 del Reglamento provisional .
Sobre esta base , se determinó un margen medio de subcotización de precios del 7,3 % para las importaciones chinas .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Una vez concluido que las importaciones de la República de Moldova no deberían acumularse con las importaciones procedentes de la República Popular China , sino que deberían evaluarse por separado , tal como se describe en el considerando 64 , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping en la situación económica de la industria de la Comunidad hace referencia a las importaciones originarias de la República Popular China .
Como se menciona en el considerando 3 , se inspeccionó in situ a un productor comunitario adicional .
Como consecuencia de ello , se ajustaron en consecuencia algunos indicadores de perjuicio .
Estos se refieren a los volúmenes de ventas al primer cliente independiente en el mercado comunitario , los precios medios de venta en fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados , las cifras de existencias , la rentabilidad , los flujos de efectivo , la rentabilidad de las inversiones y el empleo .
El cuadro 3 que figura a continuación muestra el volumen revisado vendido al primer cliente independiente en el mercado comunitario .
Hay que señalar que , a pesar de la revisión de las cifras , la tendencia es similar a la facilitada en el Reglamento provisional .
Cuadro 3
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Volumen de ventas ( toneladas )
Por todo lo anterior , se revisaron en consecuencia los precios de venta medios unitarios de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario .
Como consecuencia de ello , los precios medios de venta para el período comprendido entre 2006 y el PI se revisaron marginalmente en comparación con las cifras facilitadas en el Reglamento provisional .
Cuadro 4
Precio medio ( EUR / tonelada )
Por lo que se refiere a las cifras de existencias , hay que señalar que las revisiones menores efectuadas en los datos de la industria de la Comunidad para el período comprendido entre 2006 y el PI no variaron el análisis de tendencias mencionado en el considerando 119 del Reglamento provisional .
Cuadro 5
Existencias ( en toneladas )
A raíz del Reglamento provisional , también se modificaron ligeramente las cifras de empleo para el período comprendido entre 2004 y el PI .
No habiéndose recibido otras observaciones de las partes interesadas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 120 a 122 del Reglamento provisional .
Cuadro 6
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Coste de la mano de obra ( EUR / ETC )
Productividad ( índice )
La rentabilidad de la industria de la Comunidad se estableció utilizando la misma metodología que se explica en el considerando 123 del Reglamento provisional .
A raíz de las revisiones efectuadas a los datos de la industria de la Comunidad tras la verificación sobre el terreno de un productor comunitario adicional , según lo descrito en el considerando 2 , también se revisaron ligeramente esas cifras .
Cuadro 7
Rentabilidad
Flujos de efectivo en miles EUR
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
Crecimiento
Por todo lo expuesto , puede considerarse que , entre 2004 y el PI , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad se estancó , lo que impidió que dicha industria aprovechara la expansión del consumo comunitario , que aumentó un 5 % , y su cuota de mercado disminuyó 1,6 puntos porcentuales en ese mismo período .
Magnitud del margen real de dumping
A falta de recibir otras observaciones , se confirma el considerando 128 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Puede concluirse que las revisiones de menor importancia realizadas a algunos indicadores de perjuicio tras la verificación sobre el terreno de un productor comunitario adicional , como disponen los cuadros 2 a 7 , no alteraron la conclusión que figura en el considerando 132 del Reglamento provisional .
Tomando como base lo anterior , puede concluirse que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China
Se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la República Popular China causaban un perjuicio a la industria de la Comunidad que puede considerarse importante .
Durante ese mismo período , aunque su volumen de ventas en el mercado comunitario permaneció estable , la industria de la Comunidad perdió cuota de mercado , pasando de un 33,4 % a un 31,8 % , es decir , 1,6 puntos porcentuales .
Los precios de las importaciones objeto de dumping aumentaron un 12 % durante el período considerado , en consonancia con el incremento de los precios de la materia prima , pero , aun así , siguieron subcotizando los cobrados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
En consecuencia , esta no pudo subir sus precios para compensar en su totalidad el incremento de los precios de la materia prima .
De este modo , la rentabilidad de sus ventas en el mercado comunitario descendió del 14,2 % en 2004 al 7,3 % durante el PI .
Se considera que la continua presión ejercida por las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la República Popular China en el mercado comunitario no permitió a la industria de la Comunidad adaptar sus precios de venta al aumento del coste de producción .
Por consiguiente , se concluye que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de la República Popular China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
A falta de observaciones referentes a la evolución de la demanda , se confirman la producción cautiva , las ventas de productos de gama alta , las importaciones de terceros países y otros productores de la Comunidad , conforme a los considerandos 139 , 143 a 149 y 151 a 155 del Reglamento provisional .
Una parte alegó que la evaluación del aumento de los precios de la materia prima , mencionada en el considerando 142 del Reglamento provisional , no era correcta .
Sostuvo que resulta difícil transmitir plenamente los aumentos de los costes a los clientes .
Asimismo , alegó que el rendimiento negativo de las exportaciones de la industria de la Comunidad explicaría el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Por lo que se refiere al impacto de los precios de la materia prima , se recuerda que la investigación mostró un aumento del 25 % del coste de producción del alambrón para la industria de la Comunidad .
Esto debe verse en relación con un aumento de solamente el 15 % de los precios medios de venta de la industria de la Comunidad .
Puede resultar difícil en algunos mercados poder transmitir plenamente el aumento de los costes a los clientes , pero la presente investigación no encontró pruebas de que fuera el caso en el mercado del alambrón .
Por el contrario , el alambrón puede considerarse un producto básico vendido en un mercado transparente donde todos los operadores conocen los precios .
Por ello , unas condiciones comerciales efectivas permitirían que los aumentos del precio de coste se reflejen en el precio de venta del alambrón .
Por lo tanto , se considera que la conclusión que figura en el considerando 142 es válida y , por lo tanto , hubo que rechazar esta alegación .
Por lo que se refiere al rendimiento de las exportaciones , se produjo efectivamente una tendencia decreciente en las ventas de exportación de la industria de la Comunidad por las razones que figuran en el considerando 150 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta que la cuota de las ventas de exportación en relación con las ventas a clientes en la Comunidad es relativamente baja y , además , los precios de venta de estos últimos eran relativamente más bajos , se considera que la disminución del volumen de exportación no puede justificar el nivel de perjuicio sufrido .
No se ofreció ninguna prueba justificada que invalidara esta conclusión , por lo que se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 150 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 156 a 159 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de Turquía
Conforme a los considerandos 60 y 61 y a falta de cualesquiera otros comentarios referentes a importaciones procedentes de Turquía , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 160 a 162 del Reglamento provisional .
Importaciones originarias de la República de Moldova
Teniendo en cuenta lo expuesto se concluyó que no existe un nexo causal claro entre las importaciones de la República de Moldova y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
Teniendo en cuenta lo manifestado , hay que señalar que solo se ha evaluado para el análisis del interés comunitario el efecto de la imposición de los derechos antidumping sobre las importaciones originarias de la República Popular China .
Industria de la Comunidad
Con posterioridad al Reglamento provisional , se valoró de nuevo si el establecimiento de medidas antidumping a las importaciones originarias de la República Popular China sería en interés de la industria de la Comunidad .
A la vista de lo antedicho , y no habiéndose recibido ninguna observación relativa al interés de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 164 a 167 del Reglamento provisional .
Importadores
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con los importadores , se confirma lo expuesto en los considerandos 168 y 169 del Reglamento provisional .
Usuarios
Una parte interesada preguntó si se tuvieron en cuenta todas las importaciones al mercado comunitario de los países objeto de esta investigación en el porcentaje facilitado en el considerando 171 del Reglamento provisional , que representa las importaciones de alambrón por parte de ciertos usuarios .
Asimismo , algunas partes interesadas alegaron que no habría fuentes alternativas disponibles en caso de que se impusieran medidas antidumping y que esto produciría una escasez de suministro .
A raíz de la alegación sobre las importaciones totales , se han vuelto a evaluar las importaciones totales de alambrón .
Los análisis mostraron que la cantidad real de importaciones de alambrón consumidas por los usuarios que cooperaron era superior a la estimada en un principio en la etapa provisional .
Como consecuencia de ello , las importaciones totales de los usuarios mencionados en el considerando 171 del Reglamento provisional aumentaron un 30 % .
Por ello , puede concluirse que durante el PI , los usuarios mencionados en el considerando 171 del Reglamento provisional suponían en conjunto en torno al 20 % de todas las importaciones de alambrón de la República Popular China .
En cuanto a la alegación de que no habría fuentes alternativas de suministro en caso de establecimiento de medidas antidumping , la investigación mostró ciertas irregularidades en los suministros de algunos productores comunitarios a determinados usuarios .
Sin embargo , el análisis no mostró ninguna prueba de que estas irregularidades se produjeran de forma continuada .
Por otra parte , hay que señalar que existen otras fuentes de suministro , teniendo en cuenta otros terceros países que no están sujetos a medidas .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Tomando como base lo antedicho , y no habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 173 a 175 del Reglamento provisional .
Conclusión relativa al interés comunitario
Tomando como base lo expuesto , se concluye que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contrarias a la imposición de derechos antidumping contra las importaciones de alambrón originario de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
A falta de comentarios , se confirmó la metodología mencionada en el considerando 179 del Reglamento provisional utilizada para obtener los precios no perjudiciales de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , se aplicaron las mismas revisiones descritas en los considerandos 68 y 72 a la evaluación definitiva de los niveles de eliminación del perjuicio .
Además , el margen de beneficio utilizado en los cálculos del margen de perjuicio se estableció a precio de fábrica con el fin de obtener los precios no perjudiciales de la industria de la Comunidad a precio de fábrica durante el PI .
Con respecto a la República de Moldova , siguiendo la línea del contenido del considerando 71 , se consideró apropiado utilizar los datos de precios disponibles para todas las exportaciones de dicho país a la Comunidad , en el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio definitivo .
Por lo tanto , se utilizaron todos los datos de precios disponibles debidamente ajustados para reflejar la media ponderada de los precios de exportación al primer cliente independiente de la Comunidad , sobre una base cif .
Sobre esa base se encontró que el nivel definitivo de eliminación del perjuicio para las importaciones de la República de Moldova estaba por debajo del umbral de minimis tal como se menciona en el considerando 64 .
En vista de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , deben adoptarse medidas antidumping contra las importaciones procedentes de la República Popular China para evitar que sigan causando perjuicio a la industria de la Comunidad .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Medidas definitivas
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping definitivos a las importaciones procedentes de la República Popular China al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
En este caso , todos los tipos de derecho deben fijarse , en consecuencia , al nivel de los márgenes de perjuicio constatados .
Por analogía con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que el margen de perjuicio para la República de Moldova y Turquía está por debajo del nivel de minimis , deberá darse por concluida la investigación relativa a dichos países .
No ha de imponerse ninguna medida antidumping a las importaciones procedentes de la República de Moldova y de Turquía .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo de derecho antidumping
Valin Group ( RPC )
Derecho residual para la RPC
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Comunidad se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
A la vista de las conclusiones sobre las importaciones originarias de la República de Moldova y de Turquía , debería darse por concluido el procedimiento con respecto a estos dos países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de barras y varas laminadas en caliente , enrolladas en espiras irregulares , de hierro , acero no aleado o acero aleado , pero no de acero inoxidable , originarias de la República Popular China declaradas dentro de los códigos de la NC 72131000 , 72132000 , 72139110 , 72139120 , 72139141 , 72139149 , 72139170 , 72139190 , 72139910 , 72139990 , 72271000 , 72272000 , 72279010 , 72279050 y 72279095 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Derecho
Códigos TARIC adicionales
República Popular China
Todas las demás empresas
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Se da por concluido el procedimiento antidumping con respecto a las importaciones de alambrón originario de la República de Moldova y de Turquía .
Artículo 3
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 112/2009 sobre las importaciones de alambrón originario de la República Popular China se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 .
Los importes garantizados superiores a los tipos definitivos del derecho antidumping serán liberados .
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 112/2009 sobre las importaciones alambrón originario de la República de Moldova serán liberados .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 38 de 7.2.2009 , p. 3 .
DO C 113 de 8.5.2008 , p. 20 .
Se recuerda que la presente investigación se inició el 8 de mayo de 2008 .
Por lo que se refiere al análisis de las tendencias pertinentes para evaluar el perjuicio , suele abarcar los tres o cuatro años anteriores al inicio y termina con el comienzo del período de investigación del dumping .
Esta expansión comenzó en 2006 , tras un descenso temporal del 5 % en 2005 .
Después , el consumo se recuperó y aumentó hasta 2007 , para descender ligeramente durante el PI .
El declive del consumo en 2005 fue principalmente resultado de una menor demanda en el sector de la construcción .
Los cálculos revisados mostraban que las importaciones de la República de Moldova no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario en el PI .
Por otra parte , se encontró que el margen de perjuicio era inferior al umbral de perjuicio de minimis aplicado por analogía al artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Aunque los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron un 12 % durante el período considerado , se comprobó que habían subcotizado los de la industria de la Comunidad , en particular durante el PI .
Como consecuencia de ello , su cuota de mercado aumentó perceptiblemente del 0,3 % en 2004 hasta un 5,0 % en el PI , correspondiente a un aumento de 4,7 puntos porcentuales .
A lo largo del período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se redujo del 14,2 % en 2004 al 7,3 % en el PI .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 124 a 126 del Reglamento provisional .
La investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron mucho , casi se multiplicaron por 17 , durante el período considerado , con un incremento de 1,1 millones de toneladas entre 2004 y el PI .
Este incremento fue especialmente importante entre 2006 y el PI .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China aumentaron su cuota en el mercado comunitario de un 0,3 % en 2004 a un 5,0 % en el PI .
En la práctica , esto correspondió al aumento total del consumo comunitario que se produjo durante el período considerado .
Una vez revisados los datos de la industria de la Comunidad , sobre la base de la verificación de la respuesta de un productor comunitario adicional y teniendo en cuenta todas las ventas de importación originarias de la República de Moldova , se constató que las importaciones de la República de Moldova no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad en el PI .
Por otra parte , con arreglo al considerando 64 , la comparación del precio de exportación moldavo con el precio no perjudicial de la industria de la Comunidad mostró un margen de perjuicio de minimis .
En especial , el exportador alega que la Comisión se contradice al considerar que las denominadas autoridades de la región del Transdniéster de la República de Moldova desempeñan el papel del « Estado » al evaluar el criterio 1 y no lo hacen al evaluar el criterio 4 .
Iskenderun Demir ve Çelik A
Directiva 2005/4 / CE de la Comisión
de 19 de enero de 2005
que modifica la Directiva 2001/22 / CE por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de plomo , cadmio , mercurio y 3-MCPD en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 85/591 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la introducción de modos de toma de muestras y de métodos de análisis comunitarios para el control de los productos destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2001/22 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de plomo , cadmio , mercurio y 3-MCPD en los productos alimenticios [ 2 ] .
Es preciso incluir información estándar actualizada sobre los contaminantes en los productos alimenticios , especialmente con objeto de tener en cuenta la incertidumbre de medición para el análisis .
Es esencial que los resultados analíticos se comuniquen e interpreten de manera uniforme a fin de garantizar un enfoque armonizado de ejecución en el conjunto de la Unión Europea .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2001/22 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2001/22 / CE quedará modificado según se indica en el anexo I de la presente Directiva .
El anexo II de la Directiva 2001/22 / CE quedará modificado según se indica en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva en el plazo de doce meses a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 50 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 14 .
ANEXO I
En el anexo I de la Directiva 2001/22 / CE , el punto 5 se sustituirá por el punto siguiente :
CONFORMIDAD DEL LOTE O SUBLOTE CON LA ESPECIFICACIÓN
El laboratorio de control analizará la muestra de laboratorio tomada para garantizar el cumplimiento de la normativa en dos análisis independientes como mínimo y calculará la media de los resultados .
El lote será aceptado si la media no supera el contenido máximo respectivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medición y la corrección en función de la recuperación ( 1 ) .
El lote será rechazado si la media supera , fuera de toda duda razonable , el contenido máximo correspondiente , teniendo en cuenta la incertidumbre ampliada de medición y la corrección en función de la recuperación .
Estas normas de interpretación son aplicables a los resultados analíticos obtenidos de las muestras destinadas al control oficial .
En caso de análisis con fines de defensa del comercio o de arbitraje , se aplican las normas nacionales . » .
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 2001/22 / CE quedará modificado como sigue :
En el punto 3 , « Método de análisis que debe utilizar el laboratorio y medidas de control del laboratorio » , después del cuadro 4 , se añadirá el siguiente punto 3.3.3 :
Criterios de aptitud — Enfoque de la función de incertidumbre
De todas formas , también se puede emplear un enfoque de incertidumbre para evaluar la adecuación del método de análisis que va a utilizar el laboratorio .
donde
Uf es la incertidumbre estándar máxima
LOD es el límite de detección del método
C es la concentración de que se trata
α es un factor numérico dependiente del valor de C. Los valores que se utilizarán se presentan en el siguiente cuadro :
y U es la incertidumbre ampliada , utilizando un factor de cobertura de 2 , lo que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Si un método analítico proporciona resultados con mediciones de la incertidumbre inferiores a la incertidumbre estándar máxima , el método será igual de adecuado que uno que se ajuste a los criterios de aptitud indicados . » .
El punto 3.4 se sustituirá por el siguiente :
Estimación de la veracidad analítica , cálculo del coeficiente de recuperación y comunicación de los resultados
Siempre que sea posible , se estimará la veracidad de los análisis incluyendo en el proceso analítico materiales de referencia certificados adecuados .
El resultado analítico se registra con o sin corrección en función de la recuperación .
Ha de indicarse el método de registro y el coeficiente de recuperación .
El analista debería tener en cuenta el informe de la Comisión Europea sobre la relación existente entre los resultados analíticos , la medición de la incertidumbre , los factores de recuperación y las disposiciones previstas en la legislación alimentaria de la UE ( 1 ) .
El resultado analítico se expresará como x + / – U , siendo x el resultado analítico y U la incertidumbre de medición .
REFERENCIAS
European Commission Report on the relationship between analytical results , the measurement of uncertainty , recovery factors and the provisions in EU food legislation , 2004 .
( http://europa.eu.int/comm/food/food/chemicalsafety/contaminants/sampling_en.htm ) . »
El laboratorio puede utilizar un método que producirá resultados con una incertidumbre estándar máxima , que se puede calcular por medio de la siguiente fórmula :
Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo
de 22 de mayo de 2006
por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , dispone que la política pesquera común ( PPC ) debe garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Un objetivo fundamental de la aplicación de la PPC , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y sus normas de aplicación , es lograr que la intervención financiera comunitaria en el sector sea más eficaz .
Para garantizar la coherencia y la pertinencia de esa intervención financiera , son primordiales una mayor complementariedad y unos procedimientos más eficaces , uniformes y coordinados , tanto en la Comunidad Europea como en las relaciones con los terceros países y las organizaciones internacionales .
Es necesario tener en cuenta los objetivos establecidos previamente en la reforma de la PPC de 2002 , que se han complementado con instrumentos jurídicos y programáticos sectoriales .
Además es necesario adaptar la normativa comunitaria a esos objetivos y a las orientaciones del marco financiero para el período 2007-2013 , al tiempo que se garantiza el cumplimiento del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , así como de los requisitos sobre simplificación y mejor legislación .
El gasto comunitario podrá adoptar la forma , entre otras , de decisión financiera , de convenio de subvención de la Comunidad , de contrato público , de memorandos de entendimiento y de acuerdos administrativos de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Además , debe tenerse en cuenta las conclusiones del Consejo de Agricultura y Pesca de 19 de julio de 2004 sobre la celebración de acuerdos de asociación pesqueros .
Es preciso definir claramente los objetivos , los ámbitos de actuación y los resultados previstos de la financiación comunitaria .
Es necesario establecer normas que regulen la elegibilidad de los gastos , el índice de la contribución financiera comunitaria y las condiciones para su concesión .
Es de interés común que los Estados miembros estén equipados de tal modo que los controles sean de gran calidad .
Con el fin de garantizar que los Estados miembros cumplen las obligaciones que les imponen las normas de la PPC , es conveniente que la Comunidad apoye las inversiones de aquellos en materia de control .
Es necesario garantizar la existencia de los medios financieros necesarios para controlar la aplicación de la PPC por la Comisión .
Es conveniente asimismo que la Comunidad contribuya al presupuesto de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca con vistas a la aplicación del plan de trabajo anual de esta , incluidos los costes de equipo y de funcionamiento y los gastos necesarios para desempeñar su cometido .
La gestión de la pesca depende de la existencia de datos sobre el estado biológico de las poblaciones de peces y la actividad de las flotas pesqueras .
Las contribuciones financieras comunitarias deben respaldar la recopilación por los Estados miembros de los datos necesarios para poner en práctica la PPC , así como los estudios y proyectos piloto suplementarios realizados por la Comisión .
Deben proporcionarse recursos financieros que permitan obtener periódicamente asesoramiento científico de las organizaciones científicas internacionales encargadas de la coordinación de las investigaciones pesqueras en las aguas en que faenan las flotas comunitarias .
La reforma de la PPC ha dado lugar a nuevas demandas de asesoramiento científico , en particular con respecto a la adopción de un planteamiento basado en los ecosistemas y la gestión de pesquerías mixtas .
Es preciso proporcionar compensación financiera para que los especialistas reconocidos en esos campos o las instituciones para las que trabajan puedan satisfacer esas demandas suplementarias .
Con vistas a fomentar el diálogo y la comunicación con el sector pesquero y otros grupos interesados , procede garantizar que la industria y otras partes interesadas reciben pronto información de las iniciativas previstas y que los objetivos de la PPC y las medidas afines se presentan y explican claramente .
Teniendo presentes las tareas del Comité consultivo de pesca y acuicultura ( CCPA ) , que se ha reformado mediante la Decisión 1999/478 / CE de la Comisión [ 5 ] , conviene que las organizaciones profesionales europeas representadas en el CCPA reciban ayuda financiera para preparar las reuniones del CCPA con el fin de mejorar la coordinación de las organizaciones nacionales a escala europea y de garantizar una mayor cohesión del sector en asuntos de interés comunitario .
Con el fin de mejorar la gobernanza de la PPC y para garantizar la creación efectiva de los consejos consultivos regionales ( CCR ) creados mediante la Decisión 2004/585 / CE del Consejo [ 6 ] , es primordial prestarles ayuda financiera en la fase de puesta en marcha y contribuir a sus costes de traducción e interpretación .
A fin de garantizar la coordinación del trabajo de los CCR con el del CCPA , es necesario facilitar la participación de un representante de este comité en las reuniones de los CCR .
Para alcanzar los objetivos de la PPC , la Comunidad desempeña una función activa en las tareas de las organizaciones internacionales y celebra acuerdos pesqueros , incluidos los acuerdos de cooperación en el sector pesquero .
Es fundamental que la Comunidad contribuya a la financiación de las medidas concebidas para garantizar la conservación y el desarrollo sostenible duraderos de los recursos pesqueros en alta mar y en aguas de terceros países .
Es conveniente que los gastos relacionados con las actividades de preparación , vigilancia , seguimiento , auditoría y evaluación necesarias para la aplicación y la evaluación de las medidas que entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento así como para el logro de los objetivos de este se regulen con medidas financieras de asistencia técnica .
Es preciso establecer procedimientos aplicables a los contenidos de los programas comunitarios y nacionales de las diferentes medidas de los ámbitos pertinentes de la PPC .
Procede determinar los porcentajes de la contribución financiera de la Comunidad para los gastos de los Estados miembros .
Es conveniente establecer un marco financiero para el período 2007-2013 conforme con la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Construir nuestro futuro común — Retos políticos y medios presupuestarios de la Unión ampliada ( 2007-2013 ) » .
Con relación a las actuaciones financiadas mediante el presente Reglamento , es necesario garantizar , por un lado , la protección de los intereses financieros comunitarios mediante la aplicación correcta de la legislación relativa a la protección de esos intereses y , por otro , la realización por los Estados miembros y la Comisión de las inspecciones oportunas .
Para garantizar la eficacia de la financiación comunitaria , es conveniente evaluar periódicamente las actuaciones financiadas mediante el presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Es necesario derogar con efecto desde el 1 de enero de 2007 el Reglamento ( CE ) no 657/2000 del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , por el que se establecen disposiciones para intensificar el diálogo sobre la política pesquera común con la industria y los demás grupos interesados [ 8 ] , la Decisión 2000/439 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común [ 9 ] , y la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros [ 10 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el marco en el que se inscriben las medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común ( PPC ) y el Derecho del Mar ( medidas financieras comunitarias ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las medidas financieras comunitarias de los ámbitos siguientes :
control y observancia de las normas de la PPC ;
medidas de conservación , recopilación de datos y mejora del asesoramiento científico relativos a la gestión sostenible de los recursos pesqueros dentro del ámbito de aplicación de la PPC ;
gobernanza de la PPC ;
relaciones internacionales en el ámbito de la PPC y el Derecho del Mar .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS
Artículo 3
Objetivos generales
Las medidas financieras comunitarias a que se refiere el capítulo III contribuirán específicamente al logro de los objetivos generales siguientes :
mejora de la capacidad administrativa y de los medios de control y observancia de las normas de la PPC ;
mejora de la recopilación de los datos necesarios para la PPC ;
mejora de la calidad del asesoramiento científico en conformidad con los fines de la PPC ;
mejora de la asistencia técnica de apoyo a la gestión de la flota pesquera comunitaria en conformidad con los fines de la PPC ;
mejora de la participación del sector pesquero y de otros grupos interesados en la PPC y fomento del diálogo y la comunicación entre ellos y la Comisión ;
aplicación de medidas relativas a los acuerdos de asociación pesqueros y demás acuerdos bilaterales y multilaterales en conformidad con los fines de la PPC y , en particular , para garantizar la sostenibilidad de los recursos pesqueros en aguas de terceros países y en alta mar ;
aplicación de medidas relativas al Derecho del Mar .
Artículo 4
Objetivos específicos en el ámbito del control y la observancia
Las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 8 contribuirán al objetivo de mejorar el control de las actividades pesqueras con el fin de garantizar la aplicación efectiva de la PPC dentro y fuera de las aguas comunitarias , a través de la financiación de :
las actuaciones emprendidas por los Estados miembros para mejorar la capacidad o reducir las debilidades detectadas en relación a sus actividades de control de la pesca ;
la evaluación y el control por los servicios de la Comisión de la aplicación de las normas de la PPC por los Estados miembros ;
la coordinación de medidas de control , en particular mediante planes para la utilización conjunta de unidades nacionales de inspección y vigilancia por mediación de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) .
Artículo 5
Objetivos específicos en el ámbito de la recopilación de datos y el asesoramiento científico
Las medidas financieras comunitarias a que se refieren los artículos 9 , 10 y 11 contribuirán al objetivo de mejorar la recopilación y gestión de los datos y el asesoramiento científico necesarios para evaluar el estado de los recursos , el nivel de pesca y el impacto de la pesca en los recursos y en el ecosistema marino y el rendimiento de la industria pesquera , dentro y fuera de las aguas comunitarias ; para ello se proporcionará ayuda financiera a los Estados miembros para que establezcan conjuntos de datos plurianuales , globales y científicos en los que se recoja información biológica , técnica , medioambiental y económica .
Artículo 6
Objetivos específicos en el ámbito de la gobernanza
Las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 12 contribuirán al objetivo de hacer participar a los interesados en todas las fases de la PPC , desde la concepción a la ejecución , así como de informarles de los objetivos y de las medidas relacionadas con la PPC , incluidos , cuando proceda , los efectos socioeconómicos .
Artículo 7
Objetivos específicos en el ámbito de las relaciones internacionales
En el ámbito de la negociación y la celebración de acuerdos pesqueros , incluidos los acuerdos de cooperación pesquera , las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 13 contribuirán a los objetivos siguientes :
salvaguardar el empleo en las regiones de la Comunidad que dependen de la pesca ;
asegurar la continuidad y competitividad del sector pesquero comunitario ;
ampliar , mediante la cooperación , las capacidades de control y gestión de los recursos pesqueros de los terceros países para garantizar la pesca sostenible , y fomentar el desarrollo económico del sector pesquero en esos países mejorando la evaluación científica y técnica de las pesquerías de que se trate , así como el seguimiento y el control de las actividades pesqueras , las condiciones sanitarias y el entorno empresarial del sector ;
garantizar un abastecimiento apropiado del mercado comunitario .
En el ámbito de la participación de la Comunidad Europea en organizaciones regionales e internacionales , las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 13 contribuirán a la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros a escala internacional adoptando medidas de gestión adecuadas de esos recursos .
CAPÍTULO III
MEDIDAS FINANCIERAS COMUNITARIAS
Artículo 8
Medidas en el ámbito del control y la observancia
En el ámbito del control y la observancia de las normas de la PPC , podrán optar a medidas financieras comunitarias los gastos siguientes :
los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros al poner en marcha los sistemas de seguimiento y control aplicables a la PPC :
para inversiones relacionadas con actividades de control realizadas por organismos oficiales o por el sector privado , incluidas la aplicación de nuevas tecnologías de control y la compra y modernización de medios de control ,
para programas de formación e intercambio de funcionarios encargados de las tareas de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca ,
para la puesta en marcha de programas piloto de inspección y observación ,
para los análisis coste-beneficio , las evaluaciones de gastos y las auditorías requeridas por las autoridades competentes para la ejecución de las tareas de seguimiento , control y vigilancia ,
para iniciativas , tales como seminarios y medios informativos , encaminadas a hacer comprender mejor a los pescadores y a otras partes interesadas , como inspectores , fiscales y jueces , así como al público en general , la necesidad de luchar contra la pesca irresponsable e ilegal y la aplicación de las normas de la PPC ;
los gastos relacionados con acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación o cualquier otro órgano consultivo comunitario para analizar la aplicación de nuevas tecnologías ;
todos los gastos de funcionamiento relacionados con la inspección , por inspectores de la Comisión , de la aplicación de la PPC por los Estados miembros , y en particular las visitas de inspección , los equipos de seguridad , la formación de inspectores , las reuniones y el arrendamiento o la compra de medios de inspección por parte de la Comisión ;
la contribución al presupuesto de la ACCP para sufragar los gastos de personal y administrativos y los gastos de funcionamiento relacionados con el plan de trabajo anual de la ACCP , incluidos los costes de comunicación y los gastos ligados a las tecnologías espaciales .
Artículo 9
Medidas en el ámbito de la recopilación de datos básicos
En el ámbito de la recopilación de datos básicos , se aplicarán medidas financieras comunitarias a los gastos en que incurran los Estados miembros por la recopilación y gestión de los datos pesqueros básicos :
para evaluar las actividades de las diferentes flotas pesqueras y las modificaciones de la potencia de pesca ,
para preparar resúmenes utilizando los datos recopilados en virtud de las demás normas comunitarias sobre la PPC y para recopilar información complementaria destinada a :
crear , basándose en muestreos en caso necesario , programas de recopilación de datos que complementen estas obligaciones de conformidad con otras normas comunitarias , o para esferas de actividad que no estén cubiertas por estas obligaciones ,
determinar procedimientos que permitan la obtención de datos globales ,
garantizar que los datos utilizados para elaborar datos globales siguen estando disponibles para efectuar cualesquiera nuevos cálculos , siempre que sea necesario ,
para calcular el volumen total de capturas por poblaciones y por grupos de buques , incluidos los descartes cuando proceda , y para clasificar , cuando proceda , estas capturas por zonas geográficas y por períodos ,
para evaluar los efectos de las actividades pesqueras en el medio ambiente ,
para evaluar la situación económica y social del sector de la captura ,
para permitir el seguimiento de los precios relacionados con las diferentes descargas y reflejar todas las descargas en puertos de dentro y fuera de la Comunidad , así como las importaciones ,
para evaluar la situación económica y social de la industria de la transformación y de la acuicultura basándose en estudios y muestras de amplitud suficiente para salvaguardar que los cálculos resulten fiables .
Los datos básicos mencionados en el apartado 1 , inciso viii ) , incluirán los siguientes :
en lo que se refiere a las flotas pesqueras :
ingresos de las ventas y otras rentas ,
costes de producción ,
datos que permitan el recuento y la clasificación de los puestos de trabajo en el mar ;
en lo que se refiere a la industria de transformación de pescado :
producción expresada en volumen y en valor por categorías de productos que se determinarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 ,
número de empresas y de puestos de trabajo ,
modificaciones de los costes de producción y su composición .
Artículo 10
Medidas en el ámbito de la recopilación de datos complementarios
En el ámbito de la recopilación de datos complementarios , la Comisión podrá realizar estudios y proyectos piloto .
Entre las esferas de actividad elegibles para las medidas financieras comunitarias cabe citar las siguientes :
estudios y proyectos metodológicos encaminados a optimizar y normalizar métodos de recopilación de los datos mencionados en el artículo 9 ;
proyectos exploratorios de recopilación de datos , en particular en los ámbitos de la acuicultura , la relación de la pesca y la acuicultura con el medio ambiente y la capacidad de las industrias pesquera y acuícola para crear puestos de trabajo ;
análisis y simulaciones económicos y bioeconómicos relacionados con decisiones previstas en el marco de la PPC , incluidos los planes de recuperación y de gestión , y con la evaluación de los efectos de esta política ;
selectividad de la pesca , incluida la relacionada con el diseño de las artes y las técnicas de pesca , y examen de la relación entre la capacidad de pesca , el esfuerzo pesquero y la mortalidad por pesca en cada tipo de pesquería ;
mejora de la observancia de la PPC , particularmente desde la óptica de la rentabilidad ;
evaluación y gestión de las relaciones entre las actividades pesqueras y la acuicultura y los ecosistemas acuáticos .
La financiación de todos los estudios y proyectos piloto realizados con arreglo al apartado 1 no podrá superar el 15 % de los créditos anuales autorizados para las actuaciones financiadas en virtud del artículo 9 y del presente artículo .
Artículo 11
Medidas en el ámbito del asesoramiento científico
En el ámbito del asesoramiento científico , los gastos siguientes podrán optar a medidas financieras comunitarias :
los gastos relativos a los contratos de colaboración con instituciones de investigación nacionales para la obtención de asesoramiento científico ;
los gastos relativos a los acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación o con cualquier otro órgano consultivo comunitario que permitan proporcionar un servicio de secretaría al Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , realizar análisis previos de los datos y preparar los datos para evaluar la situación de los recursos pesqueros ;
las compensaciones pagadas por el CCTEP a sus miembros y a los especialistas invitados por su participación y por las tareas realizadas en los grupos de trabajo y en las sesiones plenarias ;
las compensaciones pagadas a los especialistas independientes que asesoren científicamente a la Comisión o que formen a los funcionarios o a las partes interesadas en la interpretación de los dictámenes científicos ;
las contribuciones a organismos internacionales encargados de las evaluaciones de las poblaciones .
Artículo 12
Medidas en el ámbito de la gobernanza
En el ámbito de la gobernanza , los gastos siguientes podrán optar a medidas financieras comunitarias :
los costes de desplazamiento y alojamiento de los miembros de las organizaciones profesionales europeas que deban desplazarse para preparar reuniones del Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura ( CCPA ) ;
el coste de la participación de los representantes designados por el CCPA para que lo representen en las reuniones de los Consejos Consultivos Regionales ( CCR ) ;
los costes de funcionamiento durante la fase de puesta en marcha ( cinco años ) y los costes de traducción e interpretación de los CCR con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/585 / CE ;
los costes derivados de explicar los objetivos y las medidas de la PPC y , en particular , las propuestas de la Comisión , así como de dar a conocer información pertinente de este ámbito a la industria pesquera y a otros grupos interesados por iniciativa de la Comisión , incluidas las actuaciones siguientes :
elaborar y difundir documentación adaptada a las necesidades concretas de los grupos de que se trate ( documentación escrita , audiovisual y electrónica ) ,
proporcionar el mayor acceso posible a la información y a la documentación explicativa que se refieren , en particular , a las propuestas de la Comisión mejorando la página web de la DG Pesca y elaborar una publicación periódica , así como organizar seminarios informativos y de formación destinados a los creadores de opinión .
Artículo 13
Medidas en el ámbito de las relaciones internacionales
En el ámbito de las relaciones internacionales , podrán optar a medidas financieras comunitarias los gastos siguientes :
los gastos derivados de los acuerdos pesqueros y los acuerdos de cooperación pesquera que la Comunidad haya negociado o tenga la intención de renovar o negociar con terceros países ;
los gastos derivados de las contribuciones obligatorias de la Comunidad Europea a los presupuestos de organizaciones internacionales ;
los gastos de la Comunidad Europea derivados de su afiliación a las organizaciones de las Naciones Unidas y las dotaciones financieras voluntarias que aporta a las mismas ; los gastos de la Comunidad Europea derivados de la afiliación a cualquier organización internacional relacionada con el Derecho del Mar y las dotaciones financieras voluntarias que les aporte ;
las contribuciones financieras voluntarias destinadas a los preparativos de nuevas organizaciones internacionales o de tratados internacionales de interés para la Comunidad ;
las contribuciones financieras voluntarias destinadas a trabajos o programas científicos realizados por organizaciones internacionales que revistan un interés especial para la Comunidad ;
Las medidas financiadas al amparo del apartado 1 , letras a ) y b ) , se aplicarán , en particular , basándose en los reglamentos y decisiones sobre la celebración de acuerdos pesqueros o protocolos entre la Comunidad Europea y terceros países , y en los reglamentos y decisiones sobre la firma por la Comunidad Europea de acuerdos sobre organizaciones pesqueras internacionales .
Artículo 14
Asistencia técnica
Las medidas financieras comunitarias podrán abarcar los gastos relacionados con las actividades de preparación , vigilancia , seguimiento , auditoría y evaluación necesarias para la aplicación y la evaluación de las medidas que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y para la consecución de sus objetivos , como , por ejemplo , estudios , reuniones , especialistas , información , sensibilización , formación y publicaciones , los gastos relacionados con la tecnología de la información , incluidas las redes informáticas para el intercambio de información , los gastos de personal temporal y cualesquiera otros gastos de asistencia administrativa o técnica en que pueda incurrir la Comisión .
CAPÍTULO IV
PORCENTAJES DE COFINANCIACIÓN
Artículo 15
Porcentajes de cofinanciación en el ámbito de los sistemas de seguimiento y control
Con respecto a las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 8 , letra a ) , los porcentajes de cofinanciación no superarán el 50 % de los gastos elegibles .
Sin embargo , con respecto a las actuaciones a que se refiere el artículo 8 , letra a ) , inciso i ) , excepto la compra de buques y aeronaves , e incisos iii ) y v ) , la Comisión podrá decidir un porcentaje superior al 50 % de los gastos elegibles .
Artículo 16
Porcentajes de cofinanciación en el ámbito de la recopilación de datos básicos
Con respecto a las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 9 , el porcentaje de cofinanciación no podrá ser superior al 50 % del gasto público elegible en que se haya incurrido al ejecutar un programa de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 .
Artículo 17
Porcentajes de cofinanciación en el ámbito de la recopilación de datos complementarios
Artículo 18
Porcentajes de financiación de los costes de desplazamiento y alojamiento de miembros del CCPA
Con respecto a las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 12 , letras a ) y b ) , el índice de financiación se determinará con arreglo a los apartados 2 y 3 del presente artículo .
En virtud de un acuerdo financiero con la Comisión , se asignarán derechos de giro a cada organización profesional que sea miembro del pleno del CCPA , en proporción a los títulos de que disponga en dicho pleno y dependiendo de los recursos financieros disponibles .
Esos derechos de giro y el coste medio del viaje de un miembro de una organización profesional determinarán el número de viajes de los que cada organización podrá ser financieramente responsable a efectos de la preparación de reuniones .
Cada organización retendrá a tanto alzado el 20 % del importe del derecho de giro para sufragar sus costes de organización y administrativos que estén estrictamente relacionados con la organización de las reuniones preparatorias .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTOS DE FINANCIACIÓN
SECCIÓN 1
Procedimientos en el ámbito de los sistemas de seguimiento y control
Artículo 19
Disposición introductoria
La contribución financiera comunitaria para los programas nacionales adoptados por los Estados miembros para poner en marcha los sistemas de seguimiento y control aplicables a la PPC se otorgará de conformidad con los procedimientos que se recogen en la presente sección .
Artículo 20
Programación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión las solicitudes de medidas financieras comunitarias a más tardar el 31 de enero de cada año .
Las solicitudes irán acompañadas de un programa anual de control de la pesca en el que conste la información siguiente :
los objetivos de ese programa ;
los recursos humanos disponibles ;
los recursos financieros disponibles ;
el número de buques y aeronaves disponible ;
una lista de los proyectos por los que se desea recibir una contribución financiera ;
el gasto total previsto para la ejecución de los proyectos ;
un calendario de la ejecución de cada proyecto enumerado en el programa anual de control de la pesca ;
una lista de los indicadores que se utilizarán para evaluar la eficacia del programa .
El programa de control de la pesca deberá especificar respecto de cada proyecto una de las actuaciones a que se refiere el artículo 8 , letra a ) , así como el objetivo , la descripción , el titular , el lugar , el coste estimado , el procedimiento administrativo que se seguirá y el calendario de ejecución .
Asimismo , el programa de control de la pesca deberá especificar respecto de los buques y aeronaves :
el grado de utilización por las autoridades competentes a efectos de control , expresado como porcentaje de su utilización con respecto a la actividad anual total ;
el número de horas o días por año que es probable vayan a utilizarse para el control de la pesca ;
en caso de modernización , la duración prevista de aquellos .
Artículo 21
Decisión de la Comisión
Basándose en los programas de control de la pesca presentados por los Estados miembros , cada año se tomarán decisiones sobre la contribución financiera comunitaria a los programas nacionales de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 .
Las decisiones mencionadas en el apartado 1 darán prioridad a las actuaciones que sean más idóneas para mejorar la eficacia de las actividades de seguimiento , control y vigilancia , teniendo también en cuenta la eficiencia de los Estados miembros en la ejecución de los programas ya aprobados .
Las decisiones a que se refiere el apartado 1 fijarán lo siguiente :
el importe global de la contribución financiera que se concederá a cada Estado miembro para las actuaciones a que se refiere el artículo 8 , letra a ) ;
el porcentaje de la contribución financiera ;
cualquier condición que se aplique a la contribución financiera derivada de las normas comunitarias .
SECCIÓN 2
Procedimientos en el ámbito de la recopilación de datos
Artículo 22
La contribución financiera comunitaria para los gastos en que incurran los Estados miembros por la recopilación y gestión de los datos pesqueros básicos a que se refiere el artículo 9 se otorgará de conformidad con los procedimientos que se recogen en la presente sección .
Artículo 23
Se definirá un programa comunitario de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , que recogerá la información fundamental necesaria para realizar las evaluaciones científicas .
Cada Estado miembro deberá elaborar un programa nacional de recopilación y gestión de datos .
El programa describirá la recopilación de datos pormenorizados y el tratamiento necesario para elaborar datos globales de conformidad con los objetivos que se establecen en el artículo 5 .
Cada Estado miembro hará constar en su programa nacional los elementos relacionados con él previstos en el programa comunitario elaborado de acuerdo con el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán solicitar asistencia financiera a la Comunidad por las partes de sus programas nacionales que se correspondan con los elementos del programa comunitario que les conciernan .
Artículo 24
Basándose en los programas presentados por los Estados miembros , cada año se tomarán decisiones sobre la contribución financiera comunitaria a los programas nacionales de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 .
Las decisiones a que se refiere el apartado 1 darán prioridad a las actuaciones que sean más adecuadas para mejorar la recopilación de los datos necesarios para la PPC .
el importe global de la contribución financiera que se concederá a cada Estado miembro para las actuaciones a que se refiere el artículo 9 ;
CAPÍTULO VI
ASIGNACIÓN DE FONDOS
Artículo 25
Recursos presupuestarios
Los créditos anuales los aprobará la autoridad presupuestaria dentro de los límites de la perspectiva financiera .
Artículo 26
Acumulación de ayuda comunitaria
Las actuaciones financiadas al amparo del presente Reglamento no podrán recibir ayudas de otros instrumentos financieros comunitarios .
Los beneficiarios del presente Reglamento facilitarán a la Comisión información sobre cualesquiera otras financiaciones recibidas y sobre las solicitudes de financiación en curso .
CAPÍTULO VII
CONTROL Y EVALUACIÓN
Artículo 27
Protección de los intereses financieros comunitarios
La Comisión se asegurará de que , cuando se lleven a cabo actuaciones financiadas en virtud del presente Reglamento , los intereses financieros de la Comunidad se protegen aplicando medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilegales , realizando inspecciones eficaces y recuperando los importes pagados indebidamente y , en caso de comprobarse la existencia de irregularidades , aplicando sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] .
Con respecto a las actuaciones comunitarias financiadas en virtud del presente Reglamento , se aplicarán el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 a cualesquiera infracciones del Derecho comunitario , incluidas las infracciones de las obligaciones contractuales especificadas sobre la base del programa , derivadas de la ejecución o la omisión de una operación económica , a raíz de la cual resulte o pueda resultar perjudicado el presupuesto general de las Comunidades o los presupuestos gestionados por ellas , por la realización de gastos injustificados .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida para una actuación en caso de que observe la existencia de irregularidades , entre ellas el incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , de la decisión individual o del contrato o acuerdo por el que se concede esa ayuda financiera , o si se descubre que , sin haber solicitado la aprobación de la Comisión , la actuación se ha sometido a modificaciones que entran en conflicto con sus características o con sus condiciones de ejecución .
Artículo 28
Auditorías y correcciones financieras
Sin perjuicio de las auditorías realizadas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios de la Comisión y del Tribunal de Cuentas , o sus representantes , podrán realizar en cualquier momento auditorías sobre el terreno de las actuaciones financiadas por el presente Reglamento , con previo aviso mínimo de diez días hábiles , salvo en los casos urgentes , durante un período de hasta tres años tras el pago final efectuado por la Comisión .
Funcionarios de la Comisión y del Tribunal de Cuentas , o sus representantes autorizados , debidamente facultados para llevar a cabo auditorías sobre el terreno , tendrán acceso a los libros y a todos los demás documentos , incluidos los documentos y metadatos elaborados o recibidos y registrados en formato electrónico , relativos a los gastos financiados en virtud del presente Reglamento .
Las mencionadas facultades de auditoría no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la legislación nacional .
No participarán funcionarios de la Comisión ni del Tribunal de Cuentas , ni sus representantes , entre otras cosas , en visitas a domicilios privados ni en interrogatorios formales de personas que se lleven a cabo en el marco de la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
No obstante , tendrán acceso a la información obtenida por estos medios .
En caso de que la ayuda financiera comunitaria concedida en virtud del presente Reglamento se asigne posteriormente a un tercero en calidad de beneficiario final , el beneficiario inicial , al ser el receptor de la ayuda financiera comunitaria , deberá facilitar a la Comisión toda la información pertinente sobre la identidad del beneficiario final .
Con este fin , los beneficiarios conservarán todos los documentos pertinentes durante los tres años siguientes al pago final .
La Comisión también podrá exigir al Estado miembro de que se trate que realice auditorías sobre el terreno de las actuaciones financiadas en virtud de los artículos 8 y 9 .
Los funcionarios de la Comisión y del Tribunal de Cuentas , o sus representantes , podrán participar en dichas auditorías .
En caso de que la Comisión considere que los fondos comunitarios no se han utilizado de conformidad con las condiciones establecidas en el presente Reglamento o en cualquier otro acto comunitario aplicable , lo notificará a los beneficiarios , incluidos los beneficiarios finales en el sentido del apartado 1 , que dispondrán de un mes desde la fecha de la notificación para enviar sus observaciones a la Comisión .
En caso de que los beneficiarios no respondan en el plazo fijado o cuando sus observaciones no hagan modificar la opinión de la Comisión , esta reducirá o cancelará la contribución financiera concedida o suspenderá los pagos .
Los importes pagados indebidamente deberán ser reintegrados a la Comisión .
Los importes que no se hayan devuelto a su debido tiempo devengarán intereses en las condiciones establecidas en el Reglamento financiero .
La Comisión se asegurará de la existencia de medidas adecuadas para el control y la auditoría de las actuaciones financiadas con arreglo al artículo 53 , apartado 7 , y al artículo 165 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
De conformidad con el principio de soberanía nacional , únicamente mediante acuerdo con el tercer país de que se trate podrá la Comisión realizar o haber realizado auditorías financieras de los fondos pagados a terceros países por medidas financiadas en virtud del artículo 13 , letra a ) .
Artículo 29
Evaluación e informes
Las actuaciones financiadas en virtud del presente Reglamento se someterán a un control periódico para hacer un seguimiento de su ejecución .
La Comisión garantizará una evaluación periódica , independiente y externa de las actuaciones financiadas .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe de evaluación provisional sobre los resultados obtenidos y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución de las actuaciones financiadas en virtud del presente Reglamento a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una comunicación sobre la continuación de las actuaciones financiadas en virtud del presente Reglamento a más tardar el 30 de agosto de 2012 ;
un informe final de evaluación a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de pesca y acuicultura previsto en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 20 días hábiles .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 31
Normas de desarrollo
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento podrán elaborarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , con respecto a las medidas establecidas en el artículo 8 , letra a ) , y en el artículo 9 .
Artículo 32
Derogación de actos obsoletos
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 657/2000 y las Decisiones 2000/439 / CE y 2004/465 / CE a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 15 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1242/2004 ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 de la Comisión ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 70 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/864 / CE de la Comisión ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 91 ) .
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/191 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 50 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 80 de 31.3.2000 , p. 7 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/703 / CE ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 26 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/2 / CE ( DO L 2 de 5.1.2006 , p. 4 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Con respecto a las medidas financieras comunitarias a que se refiere el artículo 10 , el porcentaje de cofinanciación no podrá ser superior al 50 % de los costes elegibles en el caso de las medidas ejecutadas tras una convocatoria de propuestas ; las universidades y los organismos de investigación públicos que , de conformidad con la legislación nacional a la que estén sometidos , deban sufragar los costes marginales , podrán presentar propuestas de hasta el 100 % de los costes marginales en que hayan incurrido al realizar un proyecto .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 .
Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
para estimar la abundancia y distribución de las poblaciones ; los cálculos podrán basarse en datos procedentes de la pesca comercial o en datos obtenidos en investigaciones científicas realizas en el mar ,
las contribuciones financieras destinadas a actividades ( reuniones de trabajo , informales o extraordinarias de las partes contratantes ) que respalden los intereses de la Comunidad en organizaciones internacionales ; y refuercen la cooperación con los socios de esas organizaciones ; a este respecto , se correrá con los costes de la participación de los representantes de terceros países en negociaciones y reuniones celebradas en foros y organizaciones internacionales cuando su presencia sea necesaria para los intereses comunitarios .
Directiva 2007/67 / CE de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la estrategia de evaluación de las sustancias para tintes de cabello , se acordó con los Estados miembros y los agentes interesados que julio de 2005 sería una fecha adecuada para presentar al Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) información adicional sobre las sustancias para tintes de cabello recogidas en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
La Directiva 2006/65 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2006 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 2 ] , amplió hasta el 31 de diciembre de 2007 el uso provisional de 56 sustancias para tintes de cabello mencionadas en la parte 2 del anexo III .
Sobre 14 sustancias para tintes de cabello enumeradas en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE no se ha presentado información adicional .
Por ello , su uso en productos para tintes de cabello fue prohibido por la Directiva 2007/54 / CE .
Sobre 42 sustancias para tintes de cabello enumeradas en la parte 2 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , la industria ha presentado información adicional .
Esta información está siendo evaluada actualmente por el CCPC .
La reglamentación definitiva de estas sustancias para tintes de cabello , sobre la base de tal evaluación , y su incorporación a la legislación de los Estados miembros tendrán lugar a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Por lo tanto , procede prorrogar hasta el 31 de diciembre de 2009 su uso provisional en productos cosméticos , con las restricciones y condiciones fijadas en la parte 2 del anexo III .
Por tanto , es conveniente modificar en consecuencia el anexo III de la Directiva 76/768 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En los números de referencia 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 14 , 16 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 31 , 32 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 44 , 47 , 48 , 49 , 50 , 55 , 56 , 57 , 58 , 59 y 60 de la parte 2 , columna g , del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , la fecha « 31.12.2007 » se sustituye por « 31.12.2009 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/54 / CE de la Comisión ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 21 ) .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 103/2009 del Comité Mixto del EEE , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1166/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 23 [ Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 1166 : Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Los Estados de la AELC no están obligados al desglose regional de datos que exige el presente Reglamento .
No obstante , dichos Estados garantizarán que el tamaño de la muestra permita obtener el desglose de datos no regionales de forma representativa .
Los Estados de la AELC no están obligados a recoger datos sobre la aplicación de las medidas relativas al desarrollo rural definidas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 21 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 56 de 2.3.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1250/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se enumeran las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos contemplado en dicho Reglamento .
El 1 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas añadió cuatro personas a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos y modificó otros datos .
Por lo tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2005 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos citados en el artículo 2
Personas físicas
Frank Kakolele Bwambale ( alias : a ) Frank Kakorere , b ) Frank Kakorere Bwambale ) .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Jérôme Kakwavu Bukande ( alias : a ) Jérôme Kakwavu , b ) Commandant Jérôme ) .
Título : general .
Nacionalidad : congoleña .
Información complementaria : fue arrestado en junio de 2010 y se encuentra detenido en la cárcel central de Kinshasa .
Gaston Iyamuremye ( alias : a ) Rumuli , b ) Byiringiro Victor Rumuli , c ) Victor Rumuri , d ) Michel Byiringiro ) .
Información complementaria : a ) paradero actual : Kibua , Kivu Septentrional .
Lugar de nacimiento : Ituri , RDC .
Información complementaria : transferido al TPI por las autoridades congoleñas el 17.3.2006 .
Khawa Panga Mandro ( alias : a ) Kawa Panga , b ) Kawa Panga Mandro , c ) Kawa Mandro , d ) Yves Andoul Karim , e ) Chief Kahwa , f ) Kawa , g ) Mandro Panga Kahwa , h ) Yves Khawa Panga Mandro ) .
Información complementaria : detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , absuelto por el Tribunal de Apelación de Kisangani y posteriormente transferido a las autoridades judiciales de Kinshasa acusado de nuevos cargos .
Nacionalidad : ruandesa .
Información complementaria : actualmente se encontraría en París o Thiais , Francia .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 21.3.2009 .
Iruta Douglas Mpamo ( alias : a ) Mpano , b ) Douglas Iruta Mpamo ) .
Dirección : Bld Kanyamuhanga 52 , Goma , RDC
Información complementaria : establecido en Goma , RDC , y Gisenyi , Ruanda .
Sylvestre Mudacumura ( alias : a ) Radja , b ) Mupenzi Bernard , c ) General Major Mupenzi ) , d ) General Mudacumura .
Información complementaria : en noviembre de 2009 seguía ocupando el cargo de comandante militar del FDLR-FOCA .
Reside en Kibua , territorio Masisi , RDC .
Leodomir Mugaragu ( alias : a ) Manzi Leon , b ) Leo Manzi .
Título : general de brigada .
Cargo : jefe de estado mayor del FDLR / FOCA .
Información complementaria : a ) de acuerdo con fuentes no oficiales y oficiales , es el jefe de estado mayor de las Forces Combattantes Abucunguzi / Combatant Force for the Liberation of Rwanda ( FOCA ) , el ala armada del FDLR , b ) según fuentes oficiales , Mugaragu es un importante planificador de las operaciones militares del FDLR en el este de la RDC .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): [ fecha de publicación ] .
Leopold Mujyambere ( alias : a ) Musenyeri , b ) Achille , c ) Frere Petrus Ibrahim .
Título : coronel .
Fecha de nacimiento : a ) 17.3.1962 , b ) 1966 ( estimación ) .
Lugar de nacimiento : Kigali , Ruanda .
Información complementaria : actualmente establecido en Mwenga , Kivu del Sur , RDC .
Ignace Murwanashyaka ( alias : Ignace ) . Título : doctor .
Información complementaria : reside en Alemania .
En noviembre de 2009 todavía era reconocido como Presidente del brazo político del FDLR-FOCA y comandante supremo de las fuerzas armadas del FDLR .
Straton Musoni ( alias : I.O.
Jules Mutebutsi ( alias : a ) Jules Mutebusi , b ) Jules Mutebuzi , c ) Colonel Mutebutsi ) .
Lugar de nacimiento : Kivu del Sur , RDC .
Matthieu Chui Ngudjolo ( alias : Cui Ngudjolo ) .
Información complementaria : conocido como “ Coronel ” o « General » .
Floribert Ngabu Njabu ( alias : a ) Floribert Njabu , b ) Floribert Ndjabu , c ) Floribert Ngabu , d ) Ndjabu ) .
Laurent Nkunda ( alias : a ) Laurent Nkunda Bwatare , b ) Laurent Nkundabatware , c ) Laurent Nkunda Mahoro Batware , d ) Laurent Nkunda Batware , e ) General Nkunda ) , f ) Nkunda Mihigo Laurent ) .
Información complementaria : a ) conocido como “ Presidente ” y “ Papa Six ” , b ) arrestado en territorio ruandés en enero de 2009 y sustituido entonces como comandante del CNDP en Kivu del Norte .
En noviembre de 2009 todavía ejercía un cierto control sobre el CNDP y su red internacional . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Félicien Nsanzubukire ( alias : Fred Irakeza ) . Fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Murama , Kinyinya , Rubungo , Kigali , Ruanda .
Información complementaria : a ) paradero actual en la zona de Uvira-Sange , territorio Uvira , provincia de Kivu del Sur , RDC , b ) de acuerdo con múltiples fuentes , es el líder del primer batallón del FDLR .
Pacifique Ntawunguka ( alias : a ) Colonel Omega , b ) Nzeri , c ) Israel , d ) Pacifique Ntawungula ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1964 , b ) 1964 ( estimación ) .
Lugar de nacimiento : Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda .
Información complementaria : a ) paradero actual : Peti , frontera Walikale-Masisis , RDC , b ) recibió formación militar en Egipto .
Nacionalidad : ugandesa .
Stanislas Nzeyimana ( alias : a ) Deogratias Bigaruka Izabayo , b ) Bigaruka , c ) Bigurura , d ) Izabayo Deo , e ) Jules Mateso Mlamba ) .
Información complentaria : a ) en noviembre de 2009 era reconocido como Major General Stanislas Nzeyimana , subcomandante del FDLR , b ) paradero actual : Kalonge , Masisi , Kivu Septentrional , RDC , o Kibua , RDC .
Dieudonné Ozia Mazio ( alias : a ) Ozia Mazio , b ) Omari , c ) Mr Omari ) .
Bosco Taganda ( alias : a ) Bosco Ntaganda , b ) Bosco Ntagenda , c ) General Taganda .
Localizado en Bunagana y Rutshuru , d ) desde su nombramiento como jefe militar de hecho del CNDP , en enero de 2009 , se le ha encargado de organizar la integración en el FARDC , nombrándosele vicecomandante operativo de Kimia II , aunque este extremo es oficialmente desmentido por el FARDC .
Título : teniente coronel .
En marzo de 2010 , 51 grupos de derechos humanos que trabajan en el este de la RDC presentaron una denuncia en línea afirmando que fue responsable de numerosas violaciones de los derechos humanos entre febrero y agosto de 2007 , entre ellas el asesinato de muchos civiles y la violación de un gran número de mujeres y niñas .
Según el grupo de expertos del Comité de Sanciones para la RDC del CSNU , es responsable directo del reclutamiento de niños y de su enrolamiento en las tropas que manda , y el 29 de agosto de 2009 se negó a liberar a tres niños en Kalehe que formaban parte de sus tropas .
De acuerdo con una declaración efectuada el 21 de mayo de 2010 por el Representante Especial del Secretario General encargado de la cuestión de los niños en los conflictos armados , estuvo implicado en la ejecución arbitraria de niños soldado , incluso durante la operación Kimia II , e impidió el acceso de la Misión de la ONU en la RDC ( MONUC ) , que pretendía verificar la presencia de menores entre la tropa .
Personas jurídicas , entidades u organismos
Butembo Airlines ( alias : BAL ) .
Dirección : Butembo , RDC .
Información complementaria : Desde diciembre de 2008 , BAL ya no posee licencia para la explotación de aeronaves en la RDC .
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 .
Dirección : Butembo , RDC , teléfono : +253 ( 0 ) 99983784 .
Información complementaria : comercio de oro en Butembo .
Compagnie Aérienne des Grands Lacs ( CAGL ) ( alias : Great Lakes Business Company ( GLBC ) ) .
Dirección : a ) CAGL , Avenue President Mobutu , Goma
( también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) ; b ) GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( GLBC también tiene una oficina en Gisenyi , Ruanda ) .
Machanga Ltd . Dirección : Kampala , Uganda .
Información complementaria : empresa de exportación de oro de Kampala ( Directores : Sr. Rajendra Kumar Vaya y Sr. Hirendra M. Vaya ) .
Tous Pour la Paix et le Développement ( alias : TPD ) .
Dirección : Goma , Kivu del Norte , RDC .
Información complementaria : TPD es una ONG .
En diciembre de 2008 todavía existía y tenía oficinas en varios pueblos de los territorios de Masisi y Rutshuru , pero sus actividades han cesado prácticamente . Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 10.11.2005 .
Uganda Commercial Impex ( UCI ) Ltd . Dirección : a ) Kajoka Street , Kisemente , Kampala , Uganda
, b ) PO Box 22709 , Kampala , Uganda
Información complementaria : empresa de exportación de oro de Kampala ( Directores : Sr. Kunal Lodhia y Sr. J.V.
Fecha a efectos de la aplicación del artículo 5.1.b ): 13.4.2007 . » .
Información complementaria : abandonó el CNDP en enero de 2008 .
Desde diciembre de 2008 reside en Kinshasa , RDC .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Cargo : segundo vicepresidente del FDLR .
RDC , b ) paradero actual alternativo : Aru , RDC , c ) de acuerdo con múltiples fuentes , incluido el grupo de expertos del Comité de Sanciones para la RDC del CSNU , es el segundo vicepresidente del FDLR y se le considera un miembro clave de la dirección militar y política del FDLR , d ) dirigió la oficina de Ignace Murwanashyaka ( Presidente del FDLR ) en Kibua , RDC , hasta diciembre de 2009 .
Información complementaria : entregado por el Gobierno de la RDC al Tribunal Penal Internacional ( TPI ) el 18.10.2007 .
Fecha de nacimiento : a ) 1954 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) Kigali , Ruanda , b ) Rushasi ( Provincia del Norte ) , Ruanda .
Arrestado por la policía alemana el 17 de noviembre de 2009 .
Información complementaria : a ) titular de pasaporte ruandés que expiró el 10.9.2004 ; b ) residente en Neuffen , Alemania , c ) en noviembre de 2009 todavía era reconocido como primer vicepresidente de la rama política del FDLR-FOCA y presidente del alto mando militar del FDLR , d ) arrestado por la policía alemana el 17 de noviembre de 2009 .
Información complementaria : arrestado por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 .
En la actualidad se encontraría “ confinado ” .
Entregado por las autoridades de la RDC al TPI el 7 de febrero de 2008 .
Información complementaria : en situación de arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 .
Es miembro del FDLR desde 1994 , al menos , y opera en el este de la RDC desde octubre de 1998 .
El grupo de expertos del Comité de Sanciones del CSNU para la RDC informa de que supervisó y coordinó el tráfico de municiones y armas , al menos entre noviembre de 2008 y abril de 2009 , desde Tanzania , a través del lago Tanganika , a unidades del FDLR con base en las zonas de Uvira y Fizi , en Kivu del Sur .
Fecha de nacimiento : 6.6.1949 .
Lugar de nacimiento : Ariwara , RDC .
Información complementaria : fallecido en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 .
Información complementaria : a ) conocido como “ Terminator ” y “ Major ” , b ) establecido en Bunagana y Rutshuru , c ) jefe militar de hecho del CNDP tras el arresto del General Laurent Nkunda en enero de 2009 .
Antiguo jefe de estado mayor del CNDP .
Fecha de nacimiento : a ) 1.9.1972 , b ) 1975 .
Lugar de nacimiento : Ngungu , territorio Masisi , provincia de Kivu del Norte , RDC .
Información complementaria : a ) paradero actual : territorio Masisi , provincia de Kivu del Norte , RDC , b ) de acuerdo con información oficiosa y oficial , era un oficial del Congrès National pour la Défense du Peuple ( CNDP ) , que fue integrado en las fuerzas armadas de la RDC ( FARDC ) a primeros de 2009 .
De acuerdo con múltiples fuentes , dio órdenes que desencadenaron la masacre de más de 100 refugiados ruandeses durante una operación militar desarrollada en abril de 2009 en la zona de Shalio y en noviembre de 2008 participó en una operación del CNDP que resultó en la masacre de 89 civiles en la región de Kiwanji .
Fecha de nacimiento : 20.8.1973 .
Lugar de nacimiento : Bunia , RDC .
Fecha de nacimiento : 24.7.1963 .
Lugar de nacimiento : Ndusu / Ruhengeri , Provincia del Norte , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 28.12.1965 , b ) 29.12.1965 .
Lugar de nacimiento : a ) Bashali , Masisi , RDC ( en relación con la fecha de nacimiento a ) ) ; b ) Goma , RDC ( en relación con la fecha de nacimiento b ) ) .
Fecha de nacimiento : 14.5.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Butera , Ruanda ; b ) Ngoma , Butare , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 6.4.1961 , b ) 4.6.1961 .
Lugar de nacimiento : Mugambazi , Kigali , Ruanda .
Fecha de nacimiento : a ) 6.2.1967 , b ) 2.2.1967 .
Lugar de nacimiento : Kivu del Norte / Rutshuru , RDC ( en relación con la fecha de nacimiento a ) ) .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) 1967 ( estimación ) , c ) 28.8.1966 .
Lugar de nacimiento : Mugasa ( Butare ) , Ruanda .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Musanze ( Provincia del Norte ) , Ruanda , b ) Ruhengeri , Ruanda .
Germain Katanga .
Thomas Lubanga .
Callixte Mbarushimana .
James Nyakuni .
Innocent Zimurinda .
Congocom Trading House .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 30 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/77 / UE , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y en particular su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país [ Decisión 2011/77 / UE [ 2 ] ] en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Irlanda , de la zona del euro y de la UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión 2011/77 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la cuarta evaluación del progreso de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia e incidencia económica y social de dichas medidas .
Los requisitos de capital no cubiertos del Bank of Ireland han disminuido de 500 millones EUR a 350 millones EUR , debido a nuevos ejercicios de gestión del pasivo y a los beneficios de la liquidación de contratos de cobertura vinculados a los instrumentos de deuda subordinada .
Las autoridades irlandesas han solicitado ampliar hasta finales del segundo trimestre de 2012 el plazo para elaborar la legislación destinada a fortalecer el marco regulador para el sector de las cooperativas de crédito , y ello con objeto de permitir una consulta exhaustiva de las partes interesadas .
Mientras tanto , las autoridades harán frente a las deficiencias de las cooperativas de crédito que se encuentran en mayores dificultades , a la vez que protegerán los depósitos a fin de garantizar la estabilidad financiera .
Las autoridades irlandesas han solicitado ampliar hasta el final del primer trimestre de 2012 el plazo para elaborar la legislación prevista en materia de responsabilidad presupuestaria , por la que se promulgarán las mejoras introducidas recientemente en el Pacto de estabilidad y crecimiento , y ello con objeto de permitir un debate en profundidad con las partes interesadas .
A la vista de estas circunstancias y consideraciones , debe modificarse la Decisión 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
en el apartado 7 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado 7 , se suprimen las letras e ) y p ) ;
en el apartado 8 , se añaden las letras siguientes :
Presentación de disposiciones legislativas al Oireachtas para apoyar a las cooperativas de crédito mediante un marco normativo más sólido que contemple una gobernanza y unos requisitos normativos más eficaces .
Adopción de medidas para potenciar una estrategia presupuestaria creíble y afianzar el marco presupuestario .
Irlanda adoptará y aplicará una norma presupuestaria con arreglo a la cual todos los ingresos no previstos que se obtengan en el período 2011-2015 se destinarán a la reducción del déficit y de la deuda .
Irlanda adoptará una ley de responsabilidad presupuestaria que contenga disposiciones relativas a un marco presupuestario a medio plazo con unos límites máximos plurianuales vinculantes de gasto en cada ámbito , así como normas presupuestarias , y garantizará la independencia del consejo consultivo presupuestario .
Tendrá en cuenta para ello las reformas revisadas de la gobernanza económica a nivel de la UE y se basará en las reformas ya realizadas . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Recapitalización de los bancos nacionales antes de finalizar julio de 2011 ( sujeta a la realización de los ajustes pertinentes por las ventas de activos previstas y los ejercicios de gestión del pasivo en el caso de Irish Life & Permanent y del Bank of Ireland ) , de acuerdo con los resultados del Informe de Evaluación del Capital Prudencial y el Informe de Evaluación de la Liquidez Prudencial , anunciados por el Banco Central de Irlanda el 31 de marzo de 2011 .
Para permitir un mayor reparto de la carga , la contribución final de 350 millones EUR destinada a recapitalizar el Bank of Ireland se completará antes de finalizar 2011 y toda recapitalización adicional de Irish Life & Permanent se completará tras la cesión del sector de seguros . » ;
Decisión del Banco Central Europeo
de 2 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7 relativa a las condiciones de TARGET2-ECB
( BCE/2010/19 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Vista la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] ,
Vista la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2010 , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2010/12 , por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 3 ] para : a ) reflejar las actualizaciones de la versión 4.0 de TARGET2 , concretamente para que los participantes puedan acceder a una o varias cuentas del módulo de pagos mediante internet , y b ) reflejar algunos cambios técnicos subsiguientes a la entrada en vigor del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y aclarar ciertas cuestiones .
Es preciso ajustar la Decisión BCE/2007/7 introduciendo ciertos elementos de la Orientación BCE/2010/12 en las condiciones de TARGET2-ECB .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de las condiciones de TARGET2-ECB
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 , que contiene las condiciones de TARGET2-ECB , se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 2 de noviembre de 2010 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
DO L 261 de 5.10.2010 , p. 6 .
ANEXO
Las condiciones de TARGET2-ECB se modificarán como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
se sustituirán por las siguientes las definiciones correspondientes :
“ addressable BIC holder ” means an entity which : ( a ) holds a Business Identifier Code ( BIC ) ; ( b ) is not recognised as an indirect participant ; and ( c ) is a correspondent or customer of a direct participant or a branch of a direct or indirect participant , and is able to submit payment orders to and receive payments from a TARGET2 component system via the direct participant , »
“ credit institution ” means either : ( a ) a credit institution within the meaning of § 1 ( 1 ) of the KWG that is subject to supervision by a competent authority ; or ( b ) another credit institution within the meaning of Article 123(2 ) of the Treaty on the Functioning of the European Union that is subject to scrutiny of a estándar comparable to supervision by a competent authority , »
“ Bank Identifier Code ( BIC ) ” means a code as defined by ISO Standard No 9362 , »
se sustituirá por :
“ Business Identifier Code ( BIC ) ” means a code as defined by ISO Standard No 9362 , » ;
en la definición de « technical malfunction of TARGET2 » , el punto final se sustituirá por una coma ;
se añadirá la definición siguiente :
“ User Detailed Functional Specifications ( UDFS ) ” means the most up-to-date version of the UDFS , which is the technical documentation that details how a participant interacts with TARGET2 . » .
El apartado 2 del artículo 28 se modificará como sigue :
en la letra d ) se suprimirán las palabras « and / or » , que se añadirán en la letra e ) ;
se añadirá la letra f ) siguiente :
the ECB suspends or terminates the participant’s access to intraday credit pursuant to paragraph 12 of Annex III to Guideline ECB/2007/2 . » .
En el apartado 2 del artículo 32 , el término « Community » se sustituirá por « Union » .
El apartado 1 del artículo 33 se sustituirá por el texto siguiente :
Participants shall also acquaint themselves with the network service provider’s data retrieval policy prior to entering into the contractual relationship with the network service provider . » .
En el apartado 1 del artículo 34 , el término « SWIFT » se sustituirá por « BIC » .
El apartado 2 del artículo 38 se sustituirá por el texto siguiente :
Without prejudice to the competence of the Court of Justice of the European Union , any dispute arising from a matter relating to the relationship referred to in paragraph 1 falls under the exclusive competence of the courts of Fráncfort am Main . » .
En el apéndice I , las tres últimas hileras del cuadro del punto 1 del apartado 2 se sustituirán por las siguientes :
( Customer ) Statement Message » .
89 En el apéndice V , la última hilera del cuadro del apartado 3 se sustituirá por la siguiente :
Settlement procedure of night-time ancillary system operations ( only for ancillary system settlement procedure 6 ) » .
OJ L 332 , 31.12.1993 , p. 1 . » ;
Reglamento ( CE ) no 1130/2006 de la Comisión
de 24 de julio de 2006
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2006 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de julio de 2006 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 1 y 2 de la parte I.B y en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.G e I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de julio de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
Cantidad ( t )
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1618/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1585/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1585/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1585/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1585/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 289 de 10.9.2004 , p. 61 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE SEPTIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
relativa a la no inclusión del metomil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 4258 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia metomil .
Los efectos del metomil en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al metomil , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 3 de mayo de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 23 de junio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa metomil utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
En particular , de acuerdo con la información disponible , la exposición del operario excedería del NEAO ( nivel de exposición aceptable para el operario ) y no se ha demostrado que la exposición de los trabajadores y los transeúntes sea aceptable .
Además , por lo que respecta a la ecotoxicología , esta sustancia preocupa a causa del elevado riesgo para las aves y los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y los artrópodos no objetivo .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen metomil cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el metomil no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen metomil se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan metomil debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan metomil durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud de inclusión del metomil en el anexo I de dicha Directiva .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió ningún dictamen dentro del plazo establecido por su presidente y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado el acto de ejecución propuesto ni manifestado su oposición a la propuesta de medidas de aplicación , por lo que corresponde a la Comisión adoptar dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El metomil no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan metomil se retiren antes del 19 de marzo de 2008 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan metomil .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 19 de marzo de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/489 / UE de la Comisión , de 24 de agosto de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de Bélgica , Austria , Brasil , Colombia , Croacia y Nicaragua con respecto a la EEB [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 49 ( Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ) del parte 7.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 D 0489 : Decisión de Ejecución 2012/489 / UE de la Comisión , de 24 de agosto de 2012 ( DO L 231 de 28.8.2012 , p. 13 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/489 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 231 de 28.8.2012 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los detergentes para lavavajillas automáticos de uso industrial e institucional
[ notificada con el número C(2012 ) 8054 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que la etiqueta ecológica de la UE podrá concederse a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos de la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
Los nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « detergentes para lavavajillas automáticos de uso industrial e institucional » comprenderá los detergentes , líquidos de aclarado y productos de remojo previo para lavavajillas , tanto de un solo componente como de varios componentes , diseñados para su utilización en lavavajillas profesionales .
Los siguientes productos quedan excluidos del ámbito de aplicación de esta categoría de productos : los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores , los detergentes destinados a utilizarse en lavadoras de productos sanitarios o en máquinas especiales para la limpieza de equipos industriales , incluidas las máquinas especiales para la industria alimentaria .
Quedan excluidos también de esta categoría de productos los aerosoles que no se dosifiquen mediante bombas automáticas .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , los detergentes para lavavajillas automáticos deberán pertenecer a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas automáticos de uso industrial e institucional » definida en el artículo 1 de la presente Decisión y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios aplicables a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas automáticos de uso industrial e institucional » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « detergentes para lavavajillas automáticos de uso industrial e institucional » será « 038 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
MARCO GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido en los ecosistemas acuáticos , un contenido restringido de sustancias peligrosas y una eficacia probada .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Toxicidad para los organismos acuáticos : volumen crítico de dilución ( VCD )
Biodegradabilidad
Sustancias y mezclas prohibidas o restringidas
Requisitos de envasado
Eficacia de lavado ( idoneidad para el uso )
Sistemas de dosificación automática
Información para el usuario — Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
Evaluación y verificación
Requisitos
Se indican , por cada uno de los criterios , los requisitos de evaluación y verificación específicos .
Cuando el solicitante deba facilitar declaraciones , documentación , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar el cumplimiento de los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante o de su proveedor o proveedores , etc. , según corresponda .
Siempre que sea posible , las pruebas las realizará un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando así proceda , se podrán utilizar métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En el apéndice I se hace referencia a la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , que contiene las sustancias entrantes más usadas en las fórmulas de los detergentes .
Esa base se usará para obtener los datos necesarios a efectos del cálculo del volumen crítico de dilución ( VCD ) y para la evaluación de la biodegradabilidad de las sustancias entrantes .
Respecto a las sustancias que no figuren en la lista DID , se explicará la manera de calcular o extrapolar los datos pertinentes .
La última versión de la lista DID puede consultarse en el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE o de los distintos organismos competentes .
Cuando proceda , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
Umbrales de medición
Se exige que cumplan los criterios ecológicos las sustancias añadidas intencionalmente , así como los subproductos y las impurezas de las materias primas , cuya concentración sea igual o superior al 0,010 % en peso de la fórmula final .
En el caso de los biocidas y colorantes se requiere el cumplimiento de los criterios , independientemente de su concentración .
Las sustancias que cumplen el umbral límite anteriormente citado se denominan en lo sucesivo « sustancias entrantes » .
Unidad funcional
La unidad funcional de este grupo de productos se expresará en g / l solución de lavado ( gramos por litro de solución de lavado ) .
Requisitos relativos a la evaluación y verificación de la unidad funcional :
Se facilitará al organismo competente la fórmula completa del producto , indicando la denominación comercial , la denominación química , el no CAS , el no DID [ 1 ] , la cantidad entrante , incluido y excluido el contenido de agua , la función y la forma de todas las sustancias entrantes ( independientemente de su concentración ) .
Se facilitará también una muestra del grafismo con recomendaciones de dosificación . Se facilitarán al organismo competente las fichas de datos de seguridad de cada sustancia entrante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Las partes A y B de la lista DID pueden consultarse en el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE :
http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/did_list/didlist_part_a_es.pdf
http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/did_list/didlist_part_b_es.pdf
CRITERIOS PARA LA CONCESIÓN DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
El volumen crítico de dilución ( VCDtoxicidad crónica ) de un sistema de un solo componente o de varios componentes no debe superar los límites siguientes ( en la dosis máxima recomendada ):
VCD en la dosis máxima recomendada
Agua blanda
Agua de dureza media
Agua dura
Tipo de producto
Productos de remojo previo
Detergentes para lavavajillas
Sistema de varios componentes
Agentes de aclarado
El volumen crítico de dilución ( VCDtox . cr . ) se calcula para cada sustancia entrante ( i ) del producto aplicando la siguiente ecuación :
VCDtox . cr .
= Σ pesoi
FTtox . cr.i
donde :
peso peso de la sustancia entrante por dosis recomendada
FD factor de degradación
FT factor de toxicidad crónica de la sustancia según se indica en la lista DID .
Los biocidas y colorantes presentes en el producto deben incluirse también en el cálculo del VCD , incluso aunque su concentración sea inferior al 0,010 % ( 100 ppm ) .
Debido a la degradación de las sustancias en el proceso de lavado , se aplican normas distintas a las siguientes sustancias :
peróxido de hidrógeno ( H2O2 ): no debe incluirse en el cálculo del VCD ,
ácido peracético : debe incluirse en el cálculo como ácido acético .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá facilitar el cálculo del VCDtoxicidad crónica del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo del valor del VCD .
Los valores de los parámetros FD y FT serán los que figuran en la lista de la base de datos de ingredientes de detergentes ( lista DID ) .
Si la sustancia no aparece en la lista DID , los parámetros se calcularán utilizando las directrices contenidas en la parte B de la lista DID y adjuntando la documentación relacionada .
Criterio 2 —
Biodegradabilidad de los agentes tensioactivos
Todos los agentes tensioactivos deben ser biodegradables en condiciones aerobias y anaerobias .
Biodegradabilidad de las sustancias orgánicas
El contenido de todas las sustancias orgánicas presentes en el producto que sean no biodegradables aerobiamente ( no fácilmente biodegradables ) ( aNBO ) y no biodegradables anaerobiamente ( anNBO ) no deberá superar los límites siguientes :
( g / l solución de lavado )
Detergentes para lavavajillas / sistema de varios componentes
Evaluación y verificación : los solicitantes deberán facilitar la documentación relativa a la degradabilidad de los agentes tensioactivos , así como el cálculo de los valores de aNBO y anNBO correspondientes al producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para el cálculo de los valores aNBO y anNBO .
Tanto en el caso de los agentes tensioactivos como en el de los valores de aNBO y anNBO , debe hacerse referencia a la lista DID .
Respecto a las sustancias entrantes que no figuren en la lista DID , deberá facilitarse información pertinente procedente de la bibliografía u otras fuentes , o resultados de ensayos adecuados , que demuestren su biodegradabilidad en condiciones aerobias y anaerobias , de acuerdo con lo indicado en el apéndice I.
Téngase en cuenta que la TAED debe considerarse como un compuesto biodegradable anaerobiamente .
En ausencia de la documentación con arreglo a los requisitos mencionados , una sustancia distinta de un tensioactivo podrá quedar exenta del requisito de la degradabilidad anaerobia si se cumple alguna de las tres alternativas siguientes :
es fácilmente degradable y de adsorción baja ( A < 25 % ) ;
es fácilmente degradable y de desorción elevada ( D > 75 % ) ;
es fácilmente degradable y no bioacumulativa .
El ensayo de adsorción / desorción podrá realizarse de conformidad con las directrices 106 de la OCDE .
Criterio 3 —
Sustancias entrantes expresamente prohibidas
Las siguientes sustancias entrantes no podrán estar presentes en el producto , ni como parte de la fórmula , ni como parte de ninguna mezcla incluida en ella :
EDTA ( ácido etilendiaminotetraacético ) ,
fragancias ,
compuestos clorados reactivos ,
APEO ( alquilfenol-etoxilatos ) y APD ( alquilfenoles y sus derivados ) .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ningún componente suyo podrán contener sustancias que respondan a los criterios de clasificación con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo que se indican a continuación de entre las empleadas en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] . Tampoco podrán contener las sustancias mencionadas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran a continuación se refieren a sustancias .
Sin embargo , si no puede obtenerse información sobre las sustancias , se aplicarán las normas de clasificación de las mezclas . Lista de indicaciones de peligro :
Indicación de peligro [ 5 ]
Frase de riesgo [ 6 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H 301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H 350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto .
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que perjudica al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Sustancias sensibilizantes
H334 Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 Puede provocar una reacción alérgica en la piel
Téngase en cuenta que este criterio se aplica también a los productos de degradación conocidos , como el formaldehído procedente de productos que liberan esta sustancia .
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles o experimentan una modificación química de tal manera que desaparecen los peligros previamente identificados ) .
El producto final no debe etiquetarse de acuerdo con las indicaciones de peligro antes citadas .
Excepciones
Las siguientes sustancias están específicamente exentas de este requisito :
Tensioactivos
< 15 % en el producto final
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
Biocidas utilizados como conservantes [ 7](solo en caso de líquidos con pH entre 2 y 12 y un máximo del 0,10 % en peso de materia activa )
H331 Tóxico si se inhala
Enzimas [ 8 ]
NTA como impureza en MGDA y GLDA [ 9 ]
H351 Se sospecha que provoca cáncer
Evaluación y verificación : el solicitante deberá demostrar el cumplimiento de este requisito aportando una declaración relativa a la ausencia de clasificación de cada sustancia entrante en ninguna de las clases de peligro asociadas a las indicaciones de peligro a que se hace referencia en la lista anterior de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , en la medida en que esto pueda determinarse , como mínimo , a partir de la información que cumpla los requisitos enumerados en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esta declaración deberá basarse en información resumida sobre las características pertinentes asociadas a las indicaciones de peligro mencionadas en la lista anterior , con el nivel de detalle especificado en las secciones 10 , 11 y 12 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( requisitos para la elaboración de las fichas de datos de seguridad ) .
La información sobre las propiedades intrínsecas de las sustancias se podrá obtener por medios distintos de los ensayos , por ejemplo mediante la utilización de métodos alternativos , como los métodos in vitro , por modelos cuantitativos de la relación estructura-actividad o mediante el uso de agrupaciones o extrapolaciones de conformidad con el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se recomienda encarecidamente el intercambio de los datos pertinentes .
La información suministrada se referirá a las formas o a los estados físicos de la sustancia o de las mezclas tal como se utilicen en el producto final .
En el caso de las sustancias que figuran en los anexos IV y V del Reglamento REACH , que estén exentas de las obligaciones de registro en virtud del artículo 2 , apartado 7 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 REACH , una declaración a tal efecto será suficiente para cumplir los requisitos establecidos anteriormente .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % .
Evaluación y verificación : la lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista de posibles sustancias contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección : http://echa.europa.eu/chem_data/authorisation_process/candidate_list_table_en.asp
En el momento de la solicitud deberá hacerse referencia a la lista .
El solicitante facilitará al organismo competente la fórmula exacta del producto .
El solicitante deberá presentar también una declaración de conformidad con este criterio , junto con documentación relacionada , como declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de materiales y copias de las correspondientes fichas de datos de seguridad de las sustancias o mezclas .
Sustancias entrantes expresamente restringidas-Biocidas
El producto podrá incluir biocidas solo para fines de conservación y en la dosis adecuada para dicho propósito exclusivamente .
Este requisito no se refiere a los tensioactivos , que también pueden tener propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : el solicitante presentará copias de las fichas de datos de seguridad de los eventuales biocidas añadidos , así como información sobre su concentración exacta en el producto .
El fabricante o proveedor de los biocidas presentará información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Se prohíbe anunciar o dar a entender , en el envase o por cualquier otro medio , que el producto tiene acción antimicrobiana o desinfectante .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá facilitar al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
El producto podrá incluir biocidas siempre que no sean bioacumulativos .
No se considerará que un biocida es bioacumulativo si el factor de bioconcentración ( FBC ) < 100 o log Kow < 3,0 .
Si se dispone tanto del valor del FBC como del del log Kow , se utilizará el valor del FBC más elevado que se haya medido .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá facilitar copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con cualquier biocida añadido , junto con información sobre los valores de su FBC o de su log Kow .
Colorantes
Los colorantes admitidos en el producto no deben ser bioacumulativos .
En el caso de los colorantes cuyo uso esté autorizado en productos alimenticios , no será necesario presentar documentación sobre el potencial de bioacumulación .
Se considera que un colorante no es bioacumulativo si tiene un FBC < 100 o un log Kow < 3,0 .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con todos los colorantes añadidos , o documentación para asegurar que está autorizado el uso del colorante en productos alimenticios .
Enzimas
Las enzimas deben estar en forma líquida o de granulado libre de polvo .
Las enzimas deben estar libres de restos de microorganismos procedentes de la fabricación .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con todas las enzimas añadidas , junto con documentación para asegurar que la enzima está libre de restos de microorganismos .
Fósforo
La cantidad total de fosfatos y otros compuestos de fósforo no deberá exceder de los valores límite especificados en el cuadro , calculados en gramos de fósforo por litro de agua .
Para los cálculos de fósforo se utilizará la dosis máxima recomendada .
Fósforo ( g P / l de agua )
Detergentes
Sistemas de varios componentes
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar documentación para asegurar que se cumple el límite recogido en el cuadro anterior .
Criterio 4 —
Cociente peso / utilidad ( CPU )
El cociente peso / utilidad ( CPU ) del producto no debe sobrepasar los valores siguientes :
En polvo [ g / l de solución de lavado ]
En líquido [ g / l de solución de lavado ]
El CPU se calculará solo para el envase primario ( incluidos cierres , tapones y dispositivos de nebulización o bombas manuales ) aplicando la fórmula siguiente :
U i
peso ( g ) del material no reciclado ( virgen ) en el componente ( i ) del envase ; si la proporción de material reciclado en el componente del envase es del 0 % , entonces Ui = Wi .
Excepciones
Los envases de plástico / papel / cartón que contengan más del 80 % de material reciclado o más del 80 % de plástico de origen renovable estarán exentos de este requisito .
El envase se considera reciclado si la materia prima utilizada para su fabricación ha sido suministrada por fabricantes de envases en la fase de distribución o en la fase de consumo .
Cuando la materia prima sea un residuo industrial derivado del propio proceso de producción del fabricante del material , no se considerará que el material es reciclado .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar el cálculo del CPU del producto .
En el sitio web de la etiqueta ecológica de la UE puede descargarse una hoja para realizar este cálculo .
El solicitante presentará una declaración completada y firmada respecto al contenido de materiales reciclados o de origen renovable en el envase .
Para la aprobación de envases que se recargan , el solicitante o minorista deberá documentar la disponibilidad actual o futura de recargas en el mercado .
Envases de plástico
Solo podrán utilizarse en los envases de plástico ftalatos que en el momento de la solicitud hayan sido objeto de una evaluación del riesgo y no se hayan clasificado con arreglo al criterio 3 , letra b ) ( o combinaciones del mismo ) .
Para poder identificar las diferentes partes del envase con vistas a su reciclado , los componentes de plástico del envase primario tendrán que marcarse de conformidad con la norma DIN 6120 , parte 2 , u otra equivalente .
Los tapones y las bombas están exentos de este requisito .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad debidamente cumplimentada y firmada .
Criterio 5 —
La eficacia y la eficiencia del producto deben ser satisfactorias .
El producto debe satisfacer los requisitos aplicables al ensayo del usuario o a un ensayo interno , de conformidad con lo dispuesto en el apéndice II .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar al organismo competente un informe de ensayo detallado , incluida la información o documentación pertinente .
Véase el apéndice II .
Criterio 6 —
Los sistemas de varios componentes deben ofrecerse junto con un sistema de dosificación automática y controlada .
Con el fin de garantizar la dosificación correcta en los sistemas de dosificación automática , las visitas al cliente deben incorporarse como una práctica normal de los fabricantes o proveedores .
Estas visitas al cliente se realizarán en todos los locales , al menos una vez al año durante el período de vigencia de la licencia ; deberán incluir actividades de calibrado del dispositivo de dosificación .
También un tercero podrá realizar visitas al cliente .
En casos excepcionales , se podrá prescindir de las visitas al cliente si la distancia y el modo de entrega las hacen impracticables .
Evaluación y verificación : el solicitante deberá presentar una descripción escrita de quién tiene la responsabilidad de las visitas al cliente , así como de la frecuencia y contenido de estas .
Criterio 7 —
Información que figura en el envase o en la ficha de información sobre el producto
Las siguientes recomendaciones deben figurar en el envase o en la ficha de información sobre el producto o equivalente :
La utilización de este producto , provisto de la etiqueta ecológica de la UE , con arreglo a las instrucciones de dosificación contribuye a la reducción de la contaminación del agua y de la producción de residuos .
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
El logotipo debe ser visible y legible .
La utilización del logotipo de la etiqueta ecológica de la UE está protegida en el Derecho primario de la UE .
El número de registro / licencia de la etiqueta ecológica de la UE deberá figurar en el producto , y ser legible y claramente visible .
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará el texto siguiente :
Impacto reducido en los ecosistemas acuáticos .
Sustancias peligrosas restringidas .
Eficacia probada .
Las instrucciones relativas al uso de la etiqueta opcional con cuadro de texto pueden encontrarse en Guidelines for the use of the EU Ecolabel logo ( Directrices relativas al uso del logotipo de la etiqueta ecológica de la UE ) en la dirección : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/documents/logo_guidelines.pdf
Evaluación y verificación [ letras a ) y b ) ] : el solicitante deberá presentar una muestra de la etiqueta del producto o de la ficha del producto , junto con una declaración de cumplimiento de este criterio .
Las afirmaciones que se hagan respecto al producto irán documentadas mediante informes de ensayo adecuados .
El no DID es el número de la sustancia entrante que aparece en la lista DID ( lista de la « Base de datos de ingredientes de detergentes » ) y se utiliza para demostrar el cumplimiento de los criterios 1 y 2 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 DE 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Directiva 67/548 / CEE adaptada a REACH de conformidad con la Directiva 2006/121 / CE y la Directiva 1999/45 / CE , en su versión modificada .
La excepción se refiere solo al criterio 3 , letra b ) .
Los biocidas deben respetar el criterio 3 , letra d ) .
Incluidos los estabilizantes y otras sustancias auxiliares en los preparados .
En concentraciones inferiores al 1,0 % en la materia prima , siempre que la concentración total en el producto final sea inferior al 0,10 % .
= Σ VCDi
× FDi
CPU
CPU = Σ Wi
peso ( g ) del componente ( i ) del envase , incluida la etiqueta , si procede .
número de unidades funcionales contenidas en el componente ( i ) del envase ; la unidad funcional = dosis en g / l solución de lavado .
número de reciclados ; es decir , número de veces que el componente ( i ) del envase se utiliza para el mismo fin por medio de un sistema de devolución o relleno ; r = 1 si el envase no se reutiliza para el mismo fin ; cuando el envase sí se reutilice , r será igual a 1 , salvo que el solicitante pueda documentar un número mayor .
Dosis según el grado de suciedad y la dureza del agua ; seguir las instrucciones de dosificación .
Decisión del Consejo
de 17 de octubre de 2005
relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/428 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de junio de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/428 / PESC relativa a la aplicación del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y por la que se deroga la Decisión 2005/221 / PESC [ 2 ] .
Se ha decidido adoptar una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
DECIDE :
Artículo 1
La lista prevista en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe sustituirse por la siguiente :
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2005/428 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
La Presidenta
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1207/2005 de la Comisión ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 144 de 8.6.2005 , p. 59 .
ANEXO
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión EUJUST LEX/2/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 15 de diciembre de 2009
relativa al nombramiento del Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
( 2009/982 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2009/475 / PESC del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX , y en particular su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/475 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX .
La Acción Común expira el 30 de junio de 2010 .
El artículo 9 , apartado 2 , de la Acción Común 2009/475 / PESC autoriza al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento de D. Francisco DÍAZ ALCANTUD como Jefe de Misión de EUJUST LEX hasta el 30 de junio de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Francisco DÍAZ ALCANTUD Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 30 de junio de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará a D. Francisco DÍAZ ALCANTUD .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 775/2005 de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención italiano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención italiano convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 1 de junio de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 13 de julio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención italiano :
Tel . : ( 39 ) 02 885 51 11
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención italiano comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
Redondo , medio y largo A
Largo B
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención italiano es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 59920 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 496/2013 de la Comisión
de 29 de mayo de 2013
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] ( « Reglamento SPG » ) , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
En el considerando 12 del Reglamento ( CE ) no 732/2008 se establece que el régimen especial para los países menos desarrollados debe seguir concediendo un acceso libre de derechos al mercado comunitario a los productos originarios de los países reconocidos y clasificados como menos desarrollados por las Naciones Unidas .
Conforme al artículo 25 , letra b ) , del Reglamento SPG , la Comisión debe adoptar las modificaciones que sean necesarias a raíz de los cambios en la situación internacional o la clasificación de los países o territorios .
La República de Sudán del Sur ( en adelante , « Sudán del Sur » ) se ha convertido en un Estado independiente .
En 14 de julio de 2011 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución A / RES/65/308 por la que se admitía a Sudán del Sur como miembro de las Naciones Unidas .
En 18 de diciembre de 2012 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución A / RES/67/136 en la que se añadía a Sudán del Sur a la lista de países menos desarrollados .
Las Antillas Neerlandesas han sido disueltas .
Bonaire , San Eustaquio y Saba , Curazao y San Martín ( parte neerlandesa ) son actualmente países y territorios de ultramar del Reino de los Países Bajos .
El Reglamento ( UE ) no 1106/2012 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que concierne a la actualización de la nomenclatura de países y territorios [ 2 ] , suprimió las Antillas Neerlandesas de la versión de la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Unión y del comercio entre sus Estados miembros que es válida desde el 1 de enero de 2013 , e incluyó en la misma a Bonaire , San Eustaquio y Saba , Curazao , San Martín ( parte neerlandesa ) y a Sudán del Sur .
Sudán del Sur , Bonaire , San Eustaquio y Saba , Curazao y San Martín ( parte neerlandesa ) deben incluirse en la columna B del anexo I del Reglamento SPG .
Sudán del Sur también ha de ser añadido a la columna D del anexo I del Reglamento PGA como país incluido en el régimen especial en favor de los países menos desarrollados .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 328 de 28.11.2012 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO I
Países [ 1]y territorios beneficiarios del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas
Columna A código alfabético de acuerdo con la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad .
Columna B nombre del país o territorio .
Columna C secciones respecto de las cuales se han retirado las preferencias arancelarias al país beneficiario correspondiente ( artículo 13 ) .
Columna D país incluido en el régimen especial en favor de los países menos desarrollados ( artículo 11 ) .
Columna E países incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 7 ) .
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antigua y Barbuda
Anguila
Antártida
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bangladés
Bahréin
Benín
Bermudas
Brunéi Darussalam
Bonaire , San Eustaquio y Saba
Brasil
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
Bhután
Isla Bouvet
Botsuana
Bielorrusia
Belice
Islas Cocos
República Democrática del Congo
República Centroafricana
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
República Popular China
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de guarnicionería o de talabartería ; artículos de viaje , bolsos de mano y continentes similares ; manufacturas de tripa
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
Materias textiles ; S-XI(b ) Sus manufacturas
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
Perlas finas ( naturales o cultivadas ) , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Metales comunes y manufacturas de estos metales
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Material de transporte
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos médico-quirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
Mercancías y productos diversos
Cabo Verde
Curazao
Isla Christmas
Yibuti
República Dominicana
Argelia
Egipto
Etiopía
Fiyi
Islas Malvinas
Estados federados de Micronesia
Gabón
Granada
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur
Guinea-Bisáu
Guayana
Islas Heard y McDonald
Haití
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Materias textiles
Territorio Británico del Océano Índico
Irak
Irán
Jordania
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Kazajistán
República Democrática Popular de Laos
Líbano
Santa Lucía
Lesoto
Libia
Marruecos
Islas Marshall
Myanmar / Birmania
Islas Marianas del Norte
Mauricio
Maldivas
Malaui
México
Malasia
Nueva Caledonia
Níger
Isla Norfolk
Omán
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
Filipinas
Pakistán
San Pedro y Miquelón
Islas Pitcairn
Palaos
Federación de Rusia
Ruanda
Arabia Saudí
Islas Salomón
Sudán
Santa Elena
Sierra Leona
Surinam
Sudán del Sur
Santo Tomé y Príncipe
San Martín ( parte neerlandesa )
República Árabe Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Territorios Australes Franceses
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Trinidad y Tobago
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Uzbekistán
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Wallis y Futuna
Sudáfrica
Zimbabue » .
Esta lista incluye los países que pueden haber sido retirados temporalmente del SPG de la UE o que pueden haber incumplido los requisitos de cooperación administrativa ( condición previa para que los productos puedan beneficiarse de las preferencias arancelarias ) .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada .
Por tanto , el anexo I del Reglamento SPG debe modificarse como se indica a continuación .
Las Antillas Neerlandesas deben suprimirse de la columna B del anexo I del Reglamento SPG .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 965/2010 del Consejo
de 25 de octubre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de gluconato de sodio originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) , mediante el Reglamento ( UE ) no 377/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de gluconato de sodio seco originario de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
Se recuerda que el procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada por el Consejo Europeo de la Industria Química ( CEFIC ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan el 100 % de la producción total de la Unión .
Según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
A tal fin , se efectuaron visitas de inspección en las siguientes empresas :
Productores de la Unión :
Roquette GmbH , Alemania ,
Roquette UK , Reino Unido .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se pretendía recomendar la imposición de medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de gluconato de sodio seco originario de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « comunicación final » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
A falta de observaciones por lo que se refiere al producto afectado o al producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 14 a 17 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
La industria de la Unión reiteró sus reservas sobre el trato de economía de mercado concedido al productor exportador chino , Shandong Kaison Biochemical , sin presentar nuevos elementos para apoyarlas .
La industria de la Unión alegó además , sin presentar pruebas , que las materias primas utilizadas para producir gluconato de sodio seco en China estaban exentas del IVA y que podía reembolsarse al comprador un « IVA virtual » del 13 % al 17 % sobre sus compras .
A este respecto , se constató que la materia prima utilizada para producir gluconato de sodio seco ( almidón de maíz ) se compraba a varios proveedores industriales que transforman el maíz ( producto agrícola ) en almidón de maíz .
Por otra parte , se examinaron los precios del almidón maíz en las principales regiones del mundo y no se encontraron indicios de que los usuarios chinos de almidón de maíz obtuvieran el producto a precios favorables .
Asimismo , se controlaron varias facturas de compra de almidón de maíz y en todas ellas figuraba el IVA .
Tampoco se encontraron pruebas del reembolso del « IVA virtual » en las compras .
Por lo tanto , se rechazaron estas alegaciones .
En ausencia de otras observaciones sobre el trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 18 a 21 del Reglamento provisional .
Trato individual
A falta de observaciones por lo que se refiere al trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 22 a 25 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
A falta de observaciones por lo que se refiere al país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 26 a 32 del Reglamento provisional .
Método aplicado para la determinación del valor normal
Respecto a la empresa a la que se concedió el trato de economía de mercado
Hay que precisar que , como consecuencia de la aplicación del método descrito en los considerandos 33 a 38 del Reglamento provisional , el valor normal no se basó en el precio real en el mercado interno de todas las transacciones , tal como se indica en el considerando 39 de dicho Reglamento , sino solo en las ventas rentables , ya que el volumen de estas ventas representó el 80 % o menos del volumen total de ventas .
A falta de otras observaciones por lo que se refiere al método para la determinación del valor normal para la empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 33 a 38 del Reglamento provisional .
Respecto a la empresa a la que se concedió trato individual
A falta de observaciones por lo que se refiere al método para calcular el valor normal para la empresa a la que se concedió trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 40 y 41 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones por lo que se refiere a la determinación del precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 42 del Reglamento provisional .
Comparación
A falta de observaciones por lo que se refiere a la comparación del valor normal y el precio de exportación , se confirma lo expuesto los considerandos 43 y 44 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
A falta de observaciones por lo que se refiere a los márgenes de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 45 a 50 del Reglamento provisional .
La media ponderada de los márgenes de dumping definitivos , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , es la siguiente :
Cuadro 1
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
A falta de observaciones por lo que se refiere a la definición de industria de la Unión y producción de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 51 a 53 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
A falta de observaciones por lo que se refiere al consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 54 y 55 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión procedentes de China
Hay que señalar , como se indica en el considerando 34 del presente Reglamento , que , a raíz de la imposición de las medidas provisionales , se realizaron algunas correcciones menores en el valor de las ventas de la industria de la Unión .
Sin embargo , dichas correcciones no incidieron en los márgenes de subcotización expuestos en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 56 a 59 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
Tras la comunicación provisional , un productor exportador chino impugnó las conclusiones provisionales alegando que algunos de los principales indicadores de perjuicio mostraron una evolución positiva entre 2008 y el período de investigación .
Hay que señalar en primer lugar que , aunque que algunos indicadores de perjuicio mostraron una cierta evolución positiva entre 2008 y el período de investigación ( por ejemplo , el volumen de producción , la cuota de mercado y las inversiones ) , otros evolucionaron negativamente ( por ejemplo , los volúmenes de ventas y los precios , y la rentabilidad ) .
A este respecto , hay que señalar que el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base establece que ninguno de los indicadores de perjuicio aisladamente ni varios de ellos en conjunto serán decisivos para evaluar si la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante .
Tras la imposición de las medidas provisionales , las respuestas al cuestionario de otras dos filiales de ventas de la industria de la Unión se verificaron en sus instalaciones , tal como se indica en el considerando 4 .
Como resultado de dichas verificaciones se hicieron algunos ajustes menores en el valor total de las ventas en el mercado interno y en el coste de producción .
La cifra de rentabilidad se modificó también ligeramente en consecuencia .
Sin embargo , estos cambios no tuvieron ningún impacto en las tendencias y los índices de precios y rentabilidad establecidos provisionalmente en los considerandos 66 y 68 , así como en los cuadros 5 y 7 del Reglamento provisional .
Por tanto , se confirman las conclusiones establecidas en la fase provisional , a saber , que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , así como lo expuesto en los considerandos 60 a 79 .
CAUSALIDAD
A falta de otras observaciones por lo que se refiere a la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 80 a 96 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Un usuario que cooperó alegó que ningún incremento de los costes podría repercutirse fácilmente en los clientes finales , por lo que los derechos incidirían significativamente en su rentabilidad .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que este usuario obtenía altos márgenes de beneficio en general y en relación con una amplia gama de sus productos .
Para la mayor parte de productos fabricados por este usuario , se comprobó que el aumento de costes esperado no era significativo , debido a la pequeña parte que el gluconato de sodio seco representaba en el coste de producción total , y se consideró que , en general , ese incremento de coste previsto podría absorberse sin que la rentabilidad global se viera significativamente afectada .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el interés de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 97 a 107 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Para determinar el precio no perjudicial en la fase definitiva , se utilizó el método descrito en los considerandos 111 a 113 del Reglamento provisional .
Sin embargo , tal como se ha indicado en el considerando 27 , la verificación de los datos adicionales de la industria de la Unión hizo que se introdujeran correcciones menores en el valor de las ventas internas totales , el coste total de producción y la rentabilidad .
A falta de otras observaciones que alteren la conclusión sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirma lo expuesto en los considerandos 108 a 113 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo con respecto a las importaciones de gluconato de sodio seco originario de la República Popular China al nivel del margen de dumping o de perjuicio ( el que sea más bajo ) , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
Los tipos de derecho antidumping definitivo propuestos son los siguientes :
Cuadro 2
Nombre
Margen de perjuicio
Margen de dumping
Derecho definitivo
Shandong Kaison Biochemical Co Ltd , Wulian County , Rizhao City
Qingdao Kehai Biochemistry Co Ltd , Jiaonan City
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas internas y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho nacional debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En caso de que los derechos definitivos sean inferiores a los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
Supervisión especial
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen los conceptos que se recogen a continuación .
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás productores .
Si el volumen de las exportaciones de las empresas que se benefician de tipos de derechos individuales más bajos aumentara significativamente tras establecerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento de volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio debido a la imposición de las medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de gluconato de sodio seco , con número CUS 0023277-9 y número de registro CAS 527-07-1 , clasificado actualmente en el código NC ex29181600 ( código TARIC 2918160010 ) y originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Tipo de derecho antidumping ( % )
Códigos TARIC adicionales
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique otra cosa , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( UE ) no 377/2010 sobre las importaciones de gluconato de sodio seco , con número CUS 0023277-9 y número de registro CAS 527-07-1 , clasificado actualmente en el código NC ex29181600 ( código TARIC 2918160010 ) y originario de la República Popular China , se percibirán definitivamente al tipo de derecho definitivo establecido con arreglo al artículo 1 .
Se liberarán los importes garantizados superiores al tipo del derecho antidumping definitivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 111 de 4.5.2010 , p. 5 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ volumen ] de gluconato de sodio seco a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma » .
La evolución algo positiva de determinados indicadores de perjuicio en el último año de dicho período no desvirtúa la conclusión de que hubo un perjuicio importante .
Además , el período considerado abarca el período comprendido entre 2005 y el final del período de investigación .
Durante este período , la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron claramente una evolución negativa que provocó un perjuicio importante durante el período de investigación .
El usuario en cuestión no presentó más pruebas o información para apoyar su alegación , por lo que debió rechazarse .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/142 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por la que se establece un equipo comunitario de emergencia veterinaria para ayudar a la Comisión a que respalde a los Estados miembros y a terceros países en asuntos veterinarios relativos a determinadas enfermedades de los animales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/10 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 92/119 / CEE del Consejo en lo que atañe a las medidas que deben tomarse en una zona de protección cuando se produce un brote de enfermedad vesicular porcina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/146 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a las condiciones para las excepciones a la prohibición de salida en caso de comercio intracomunitario y a la delimitación de las zonas restringidas en Bulgaria , Francia , Alemania e Italia [ 4 ] .
Debe incorporase al Acuerdo la Decisión 2007/174 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que determinadas provincias o regiones de Italia están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica y de que una región de Polonia está oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/182 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/227 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul [ 7 ] .
Debe incoporarse al Acuerdo la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2007 , por la que se modifica el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo para incluir medidas sanitarias adicionales aplicables a los intercambios comerciales de abejas vivas y actualizar los modelos de certificado sanitario [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2007 , relativa a la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros y por la que se modifica la Decisión 2004/450 / CE [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/354 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/357 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2007 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul [ 11 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/10 / CE y de las Decisiones 2007/142 / CE , 2007/146 / CE , 2007/174 / CE , 2007/182 / CE , 2007/227 / CE , 2007/265 / CE , 2007/268 / CE , 2007/354 / CE y 2007/357 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 12 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 53 .
DO L 62 de 1.3.2007 , p. 27 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 37 .
DO L 80 de 21.3.2007 , p. 11 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 37 .
DO L 98 de 13.4.2007 , p. 23 .
DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
DO L 133 de 25.5.2007 , p. 37 .
DO L 133 de 25.5.2007 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En la parte 1.2 , después del punto 137 ( Decisión 2007/275 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32007 D 0142 : Decisión 2007/142 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por la que se establece un equipo comunitario de emergencia veterinaria para ayudar a la Comisión a que respalde a los Estados miembros y a terceros países en asuntos veterinarios relativos a determinadas enfermedades de los animales ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 27 ) .
El presente acto no es aplicable a Islandia . » .
En el punto 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 , se añade el siguiente guión :
32007 L 0010 : Directiva 2007/10 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) . » .
En el punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0146 : Decisión 2007/146 / CE de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 37 ) .
32007 D 0227 : Decisión 2007/227 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2007 ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 23 ) .
32007 D 0354 : Decisión 2007/354 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 37 ) .
32007 D 0357 : Decisión 2007/357 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2007 ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 44 ) . » .
En la parte 3.2 , después del punto 37 ( Decisión 2006/437 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32007 D 0268 : Decisión 2007/268 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2007 , relativa a la realización de programas de vigilancia de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres en los Estados miembros y por la que se modifica la Decisión 2004/450 / CE ( DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 ) .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0174 : Decisión 2007/174 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2007 ( DO L 80 de 21.3.2007 , p. 11 ) . » .
Después del punto 45 [ Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el siguiente punto :
32007 D 0182 : Decisión 2007/182 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 37 ) .
En el punto 9 de la parte 4.1 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) y en el punto 15 de la parte 8.1 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 D 0265 : Decisión 2007/265 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2007 ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 57/2014 de la Comisión
de 22 de enero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Třeboňský kapr ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de la República Checa de modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Třeboňský kapr » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1407/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 16 .
DO C 179 de 25.6.2013 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescados , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REPÚBLICA CHECA
Třeboňský kapr ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 70/2010 de la Comisión
de 25 de enero de 2010
por el que se modifica por centésimo decimonovena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 bis , apartado 1 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de enero de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir dos personas físicas y una persona jurídica grupo o entidad a la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente a fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó mediante el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se añade la entrada siguiente :
« Al-Qaeda en la península arábiga [ alias a ) AQAP , b ) Al-Qaida of Jihad Organization in the Arabian Peninsula , c ) Tanzim Qa’idat al-Jihad fi Jazirat al-Arabm , d ) Al-Qaida Organization in the Arabian Peninsula , e ) Al-Qaida in the South Arabian Peninsula , f ) Al-Qaida in Yemen , g ) AQY ) .
Información adicional : Localización : Yemen o Arabia Saudí .
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
Nationalidad : saudí .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 19.1.2010 .
Nasir ' Abd-Al-Karim ' Abdullah Al-Wahishi [ alias a ) Nasir al-Wahishi , b ) Abu Basir Nasir al-Wahishi , c ) Naser Abdel Karim al-Wahishi , d ) Nasir Abd al-Karim al-Wuhayshi , e ) Abu Basir Nasir Al-Wuhayshi , f ) Nasser Abdul-karim Abdullah al-Wouhichi , g ) Abu Baseer al-Wehaishi , h ) Abu Basir Nasser al-Wuhishi , i ) Abdul Kareem Abdullah Al-Woohaishi , j ) Nasser Abdelkarim Saleh Al Wahichi , k ) Abu Basir , l ) Abu Bashir ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1.10.1976 , b ) 8.10.1396 ( calendario musulmán ) .
Lugar de nacimiento : Yemen .
Nationalidad : yemení .
Pasaporte no : 40483 ( número de pasaporte yemení emitido el 5.1.1997 ) .
Información adicional : En prisión en Yemen entre 2003 y 2006 .
Formada en enero de 2009 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 19.1.2010 . »
Said Ali Al-Shihri [ alias a ) Sa’id Ali Jabir al-Kathim al-Shihri , b ) Said Ali Al Shahri , c ) Said Ali Jaber Al Khasaam Al Shahri , d ) Said Ali Jaber Al Khassam , e ) Abu-Sayyaf , f ) Abu-Sufyan al-Azidi , g ) Abu-Sayyaf al-Shihri , h ) Abu Sufian Kadhdhaab Matrook , i ) Salahm , j ) Salah Abu Sufyan , k ) Salah al-Din , l ) Abu Osama , m ) Abu Sulaiman , n ) Nur al-Din Afghani Azibk , o ) Alahhaddm , p ) Akhdam , q ) Abu Sufian Al Azadi , r ) Abu Asmaa ] . fecha de nacimiento : 12.9.1973 .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Pasaporte no : C102432 ( pasaporte saudí emitido el 22.4.2000 ; fecha de caducidad el 26.02.2005 .
Fecha de emisión en el calendario musulmán 17.1.1421 ; fecha de caducidad en el calendario musulmán 17.1.1426 ) .
Documento nacional de identidad no : 1008168450 ( Arabia Saudí ) .
Información adicional : Bajo custodia de los Estados Unidos de América entre 2001 y 2007 .
Localizado en Yemen en enero de 2010 .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
relativa a la vacunación de urgencia contra la influenza aviar de baja patogenicidad en ánades reales en Portugal y a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos
[ notificada con el número C(2008 ) 1077 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de que se produzca un brote de influenza aviar en aves de corral u otras aves cautivas .
Desde septiembre de 2007 , se vienen produciendo brotes de influenza aviar de baja patogenicidad en determinadas explotaciones avícolas en la parte centrooccidental de Portugal , especialmente en explotaciones en las que se crían aves de corral con fines de repoblación cinegética .
Portugal ha tomado medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE a fin de controlar la propagación de esa enfermedad .
Portugal ha llevado a cabo una evaluación del riesgo y ha determinado que las explotaciones en las que se crían ánades reales ( Anas platyrhynchus ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) presentan un creciente riesgo de infección con el virus de la influenza aviar , sobre todo por el contacto con aves silvestres , y que existe una amenaza significativa e inmediata de propagación de esa enfermedad .
En Portugal se han implantado sistemas de detección precoz y medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de la influenza aviar a las manadas de aves de corral en las zonas que ese Estado miembro ha definido como zonas de alto riesgo de conformidad con la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y se establece un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 2 ] .
En relación con el comercio de aves de corral con fines de repoblación cinegética , Portugal adoptó medidas adicionales de conformidad con la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre [ 3 ] .
Por carta de 25 de enero de 2008 , Portugal presentó a la Comisión , para su aprobación , un plan de vacunación de urgencia ; el 31 de enero de 2008 se presentó una nueva versión revisada del plan .
Según dicho plan de vacunación de urgencia , que ha de aplicarse hasta el 31 de julio de 2008 , Portugal tiene la intención de introducir la vacunación de urgencia en una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha , en la que se crían ánades reales reproductores de alto valor , utilizando una vacuna bivalente dirigida contra el virus de la influenza aviar de los subtipos H7 y H5 .
En sus dictámenes científicos sobre el uso de la vacunación para controlar la influenza aviar publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en 2005 [ 4 ] y 2007 [ 5 ] , la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales declaró que la vacunación de urgencia y preventiva contra la influenza aviar es una herramienta valiosa para complementar las medidas de control de dicha enfermedad .
Además , la Comisión ha examinado , junto con las autoridades portuguesas , el plan de vacunación de urgencia presentado por Portugal y considera que , con algunas adaptaciones , es conforme a la legislación comunitaria pertinente .
Habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , del tipo de explotación en el que se va a proceder a la vacunación y del ámbito limitado del plan de vacunación , procede aprobar el plan de vacunación de urgencia presentado por Portugal para complementar las medidas de control ya adoptadas por ese Estado miembro .
A efectos de la vacunación de urgencia que se va a efectuar en Portugal , solo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 6 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 7 ] .
Además , debe procederse a la vigilancia y el seguimiento de la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y de las explotaciones de aves de corral no vacunadas , tal y como se dispone en el plan de vacunación de urgencia .
Conviene asimismo introducir determinadas restricciones al traslado de ánades reales vacunados , sus huevos para incubar y ánades reales derivados de aves de corral vacunadas .
Debido al reducido número de ánades reales presentes en la explotación en la que se va a efectuar la vacunación de urgencia , así como por razones de rastreabilidad y logística , no debe permitirse la salida de aves vacunadas de esa explotación .
A fin de reducir el impacto económico en la explotación en cuestión deben preverse determinadas excepciones a las restricciones al traslado de ánades reales derivados de ánades reales vacunados , ya que tales traslados no plantean un riesgo específico para la propagación de la enfermedad , y siempre que se apliquen medidas de vigilancia y seguimiento y se cumplan los requisitos específicos de salud animal para los intercambios intracomunitarios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que se aplicarán en Portugal si se lleva a cabo una vacunación de urgencia de ánades reales ( Anas platyrhynchus ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) , en una explotación en la que existe un riesgo particular de introducción de la influenza aviar .
Estas medidas incluyen determinadas restricciones a los traslados dentro de Portugal y a la expedición desde ese país de ánades reales vacunados , sus huevos para incubar y ánades derivados de ellos .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas de protección que adopte Portugal de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 2
Aprobación del plan de vacunación de urgencia
Se aprueba el plan de vacunación de urgencia contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal que dicho país presentó a la Comisión el 25 de enero de 2008 , en su versión revisada presentada el 31 de enero de 2008 , y que ha de aplicarse en una explotación de la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , Vila Nova da Barquinha hasta el 31 de julio de 2008 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación de urgencia » ) .
La Comisión publicará el plan de vacunación de urgencia .
Artículo 3
Condiciones para la aplicación del plan de vacunación de urgencia
Portugal velará por que la vacunación de los ánades reales se realice conforme al plan de vacunación de urgencia con una vacuna heteróloga inactivada bivalente que contenga los subtipos H5 y H7 de la influenza aviar , autorizada por dicho Estado miembro de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Portugal se asegurará de que la explotación en la que se crían los ánades reales vacunados y las explotaciones de aves de corral no vacunadas se sometan a vigilancia y seguimiento , tal y como establece el plan de vacunación de urgencia .
Portugal velará por que el plan de vacunación de urgencia se aplique eficientemente .
Artículo 4
Marcado , restricciones a los traslados y a la expedición y eliminación de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales vacunados en la explotación a la que se ha hecho referencia en el artículo 2 , apartado 1 :
sean marcados individualmente ;
no sean trasladados a otras explotaciones avícolas de Portugal ni expedidos a otros Estados miembros .
Una vez finalizado su período reproductivo , se dará muerte a estos ánades de forma humanitaria en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , y sus cadáveres se eliminarán de forma segura .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y a la expedición de huevos para incubar originarios de la explotación a la que se ha hecho referencia en el artículo 2 , apartado 1
La autoridad competente velará por que los huevos para incubar originarios de ánades reales en la explotación a la que se ha hecho referencia en el artículo 2 , apartado 1 , solo puedan ser trasladados a un centro de incubación de Portugal y no puedan ser expedidos a otros Estados miembros .
Artículo 6
Restricciones a los traslados y a la expedición de ánades reales derivados de ánades reales vacunados
La autoridad competente velará por que los ánades reales derivados de ánades reales vacunados solo puedan ser trasladados después de la incubación de los huevos a una explotación ubicada en la zona de seguimiento establecida en Portugal alrededor de la explotación a la que se ha hecho referencia en el artículo 2 , apartado 1 , tal y como establece el plan de vacunación de urgencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y a condición de que tengan más de cuatro meses , los ánades reales derivados de ánades reales vacunados podrán :
ser liberados en el medio natural en Portugal , o
ser expedidos a otros Estados miembros a condición de que :
los resultados de las medidas de vigilancia y seguimiento establecidas en el plan de vacunación de urgencia , incluidas las pruebas de laboratorio , sean favorables , y
se reúnan las condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre que establece la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 7
Certificado sanitario para los intercambios intracomunitarios de ánades reales derivados de ánades reales vacunados
Portugal se asegurará de que en los certificados sanitarios para los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación con fines cinegéticos contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , figure la siguiente frase :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2008/285 / CE . » .
Artículo 8
Informes
Portugal presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación del plan de vacunación de urgencia en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , así como informes trimestrales en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 9
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/803 / CE ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 42 ) .
DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 .
EFSA Journal ( 2005 ) 266 , pp . 1-21 : Animal health and welfare aspects of Avian Influenza .
EFSA Journal ( 2007 ) 489 : Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) .
Reglamento ( CE ) no 944/2004 de la Comisión
de 3 de mayo de 2004
que corrige el Reglamento ( CE ) no 937/2004 por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Al efectuar una comprobación , se ha advertido un error en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 937/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Por consiguiente , es necesario corregir el Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexo I y II del Reglamento ( CE ) no 937/2004 se sustituirán por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2004 .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1298/2002 ( DO L 189 de 18.7.2002 , p. 8) .
DO L 169 de 1.5.2004 , p. 15 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
Egipto [ 8 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
( en EUR / t )
AVISO A LOS LECTORES
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
relativa a la ayuda estatal C 8/10 ( ex N 21/09 y NN 15/10 ) ejecutada por Grecia en favor de Varvaressos S.A.
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a la ayuda C 8/10 ( ex N 21/09 y NN 15/10 ) [ 2 ] ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones y vistas sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 5 de noviembre de 2007 , la Comisión recibió una notificación de Grecia relativa a una ayuda de salvamento en favor de Varvaressos S.A. ( denominada en lo sucesivo « Varvaressos » ) .
Tras varios intercambios de información , el 16 de julio de 2008 la Comisión adoptó una Decisión de no formular objeciones a la medida notificada .
El 15 de enero de 2009 , la Comisión recibió una notificación de Grecia relativa a una ayuda de reestructuración en favor de Varvaressos .
A petición del beneficiario , el 14 de julio de 2010 se celebró una reunión durante la cual se debatió el plan de reestructuración modificado .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
Varvaressos se constituyó en 1975 y opera en el mercado textil como empresa de hilado ( producción y comercio de hilados ) .
Exporta sus productos a 20 países , entre ellos Alemania , Francia , Austria , Italia , España , Reino Unido y Eslovenia .
En 2009 , la empresa realizó el 52 % de sus ventas en países de la UE distintos de Grecia ( 57 % en 2008,67 % en 2007 ) , el 42 % en Grecia ( 40 % en 2008,32 % en 2007 ) , y el 6 % en países no pertenecientes a la UE ( 2 % en 2008,1 % en 2007 ) .
En 2009 la plantilla de la empresa ascendía , por término medio , a 205 trabajadores ( 212 en 2008 ) y su volumen de negocios era de 19 millones EUR . Según los datos de 2007 , ocupaba el décimo puesto en el mercado griego del textil .
Su cuota en el mercado de los hilados era del [ … ] % en 2008 .
Durante el período 2004-2009 el volumen de negocios anual de la empresa bajó de 28,4 millones EUR a 19,2 millones EUR ( un descenso del 32 % ) .
Cuadro 1
Datos financieros fundamentales de Varvaressos 2004-2009
Fuente : Datos procedentes de los estados financieros 2004-2009 .
( en millones EUR )
Volumen de negocios
Beneficios antes de impuestos
Pérdidas acumuladas
Capital suscrito
Capital propio
Deudas / fondos propios
Las medidas
Durante el período 2007-2008 , Varvaressos se benefició de dos medidas estatales : una garantía estatal no notificada para la reprogramación de los préstamos existentes en mayo de 2007 ( medida 1 ) y una garantía estatal notificada para un nuevo préstamo de salvamento que fue aprobada por la Comisión en julio de 2008 ( medida 2 ) .
En enero de 2009 , Grecia notificó una ayuda de reestructuración en forma de subvención directa ( medida 3 ) .
El plan de recuperación de 2006
El plan prevé : a ) un incremento de la proporción de fibras especiales en el total de la producción , pasando del [ … ] % en 2007 al [ … ] % en 2011 , con objeto de incrementar el margen de beneficio de la empresa ; b ) una reducción de la capacidad total de producción , pasando de [ … ] mil toneladas en 2007 a [ … ] mil toneladas en 2008-2011 , y c ) una reducción de la plantilla de la empresa , pasando de 237 empleados en 2007 a 217 en 2011 .
La ayuda estatal necesaria para 2007-2011 asciende a 13,5 millones EUR , con objeto de compensar las inversiones improductivas del período 2000-2005 que generaron los problemas de la empresa .
Se espera que esta alcance la viabilidad en 2010 , con unos beneficios antes de impuestos de 1 millón EUR y un margen de beneficio del 3,5 % ( en 2011 , unos beneficios antes de impuestos de 0,8 millones EUR y un margen de beneficio del 2,6 % ) .
Se espera un incremento de las ventas , pasando de 26,2 millones EUR en 2006 a 29,3 millones EUR en 2011 ( un incremento del 12 % ) .
Medida 1 : La garantía estatal no notificada de 2007
El 30 de mayo de 2007 , Grecia aprobó una decisión ministerial por la que se concedía a Varvaressos una garantía estatal como aval para la reprogramación de los préstamos existentes de la empresa por un importe total de 22,7 millones EUR . Esta garantía cubría supuestamente el 80 % de los préstamos , es decir , 18,2 millones EUR ; sin embargo , en realidad superaba el importe total del préstamo subyacente ( véase el considerando 16 ) .
Antes de la reprogramación de 2007 , solo una parte de los activos inmobiliarios de la empresa estaban hipotecados para cubrir sus préstamos .
En el marco de la reprogramación de 2007 , se hipotecó adicionalmente el resto de los activos inmobiliarios de la empresa .
Esta hipoteca se constituyó en favor de los bancos acreedores de la empresa y no del Estado .
No obstante , con arreglo al Derecho griego [ 5 ] , antes de proceder a la ejecución de un aval , el Estado debe recibir primero las garantías sobre los préstamos avalados .
Esta medida no se notificó en ningún momento a la Comisión ; en su lugar , Grecia especificó en la notificación de la ayuda de salvamento de 5 de noviembre de 2007 que la empresa no había recibido anteriormente ninguna ayuda de salvamento o de reestructuración .
Los préstamos en cuestión se concedían a empresas industriales , mineras , ganaderas , agrícolas y hoteleras radicadas y activas en la prefectura de Emacia , al norte de Grecia , para inversiones en activos inmovilizados y capital de explotación .
El régimen no preveía una prima en concepto de la garantía estatal .
Según una de sus disposiciones , la garantía cubría eventualmente un importe máximo de 30 millones EUR más intereses , por consiguiente un importe superior al de los préstamos subyacentes ( 22,7 millones EUR ) [ 6 ] .
Medida 2 : La garantía estatal notificada de 2008
El 16 de julio de 2008 , la Comisión aprobó una ayuda de salvamento notificada en favor de Varvaressos , consistente en una garantía estatal para un préstamo de 2,4 millones EUR [ 7 ] .
La Decisión se adoptó basándose en la información de que no se había concedido anteriormente a la empresa ninguna ayuda de salvamento o reestructuración [ 8 ] y que , por lo tanto , podía optar a obtener ayuda de salvamento .
La garantía se concedió sin una prima para el garante ( el Estado ) y cubría el importe total del préstamo , es decir , 2,4 millones EUR .
Medida 3 : la subvención directa notificada de 2009
El 15 de enero de 2009 , Grecia notificó una subvención directa de 14 millones EUR para financiar el plan de reestructuración de la empresa .
Según el plan de reestructuración presentado , las dificultades de la empresa se debían al elevado coste financiero de un programa de inversiones ejecutado en 2000-2005 , a los altos costes de funcionamiento y a deficiencias en la gestión .
La idea central del proceso de reestructuración prevé el reembolso total de la mayor parte de los préstamos bancarios de la empresa ( incluido aquel para el cual se aprobó la ayuda de salvamento en julio de 2008 ) , una reducción de la producción y de la plantilla [ 9 ] , la reorientación de la producción hacia productos más rentables ( la proporción de la producción de hilados especiales sobre el total de la producción debía aumentar hasta el [ … ] % en 2012 ) y la reorganización y modernización de la dirección de la empresa .
Con arreglo a las tres hipótesis del plan de reestructuración ( optimista , pesimista e intermedia ) , la empresa recuperará su viabilidad a largo plazo a finales de 2011 .
Según estas tres hipótesis , se espera que las ventas de la empresa se incrementen y que los costes y gastos ( sin depreciación ) disminuyan .
Por consiguiente , se espera que el EBT + D [ 10 ] sea negativo en 2010 y positivo en 2011 , al término del período de reestructuración .
Al mismo tiempo , en 2011 , la RRP [ 11 ] será superior a su coste financiero [ 12 ] ( según las hipótesis intermedia y optimista ) o equivalente al mismo ( con arreglo a la hipótesis pesimista ) .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que la compatibilidad de las medidas de ayuda se evaluaría con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( « las Directrices de salvamento y reestructuración » ) [ 13 ] .
Por consiguiente , la Comisión realizó una evaluación inicial de las medidas de ayuda con arreglo a los criterios establecidos en dichas Directrices .
Posteriormente , la Comisión tuvo dudas de si habría considerado que la empresa podía optar a la ayuda de salvamento en su decisión de julio de 2008 , en caso de que Grecia no hubiera presentado información incorrecta referente a la garantía de 2007 .
En segundo lugar , teniendo en cuenta la garantía de 2007 , la Comisión también puso en duda la posibilidad de que la empresa optase a la ayuda de reestructuración notificada , es decir si se cumplía el principio de « ayuda única » .
Por lo que se refiere a considerar al beneficiario como empresa en crisis , la Comisión comprobó que Varvaressos , teniendo en cuenta las pérdidas y el declive de las ventas registrados en los años anteriores , podía considerarse una empresa en crisis .
No obstante , la Comisión manifestó sus dudas de que Varvaressos estuviese realmente en dificultades cuando se concedió la garantía de 2007 , puesto que supuestamente la empresa podía haber efectuado la reprogramación de sus préstamos existentes con los mismos bancos sin necesidad de la intervención estatal .
Por consiguiente , la Comisión necesitaba un nuevo conjunto de datos y previsiones y unos estudios de mercado más recientes .
En lo tocante a evitar el falseamiento indebido de la competencia , la Comisión manifestó sus dudas sobre las dos contrapartidas propuestas .
Estas consistían en : a ) el cierre de una de las tres fábricas de la empresa , la situada en Nausa , y b ) la venta de la participación en la filial « Thiva Ginning Mills SA » .
Se consideró inicialmente que ambas medidas eran necesarias para lograr la viabilidad a largo plazo del beneficiario y que , por consiguiente , no compensaban a los competidores de la empresa por el falseamiento de la competencia .
Por último , en cuanto a la limitación de la ayuda al mínimo necesario , la Comisión consideró que Varvaressos era una gran empresa a efectos de la evaluación ( en 2006 tenía un volumen de negocios anual de 28 millones EUR ) e indicó que estaba situada en una zona que podía optar a ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Basándose en lo anterior , la Comisión determinó que la contribución propia de la empresa era , en principio , al menos del 40 % del coste total del plan .
COMENTARIOS DE GRECIA
La información presentada por las autoridades griegas sobre las presuntas medidas de ayuda estatal puede resumirse como sigue .
La garantía de 2007 como ayuda estatal
Concretamente , argumenta que : a ) los bancos prestatarios hubieran estado de acuerdo con la reprogramación incluso si no hubiera existido la garantía estatal ; b ) la garantía estatal no era necesaria , puesto que los préstamos estaban suficientemente cubiertos en la reprogramación mediante activos de un valor superior al del importe pendiente , y c ) la garantía estatal de 2007 no mejoraba la capacidad de la empresa para obtener fondos en el mercado de capitales puesto que Varvaressos todavía podía obtener fondos por sí sola .
El beneficiario como « empresa en crisis » en 2007
Grecia sostiene que Varvaressos estaba realmente en crisis en 2007 y que solo pudo tener acceso al mercado financiero sin garantía estatal gracias a los activos libres de cargas y de un considerable valor .
Grecia afirma también que la reprogramación de los préstamos de 2007 no bastaba para que la empresa financiase su reestructuración .
Se utilizó únicamente para reorganizar la fuerte deuda existente .
Así pues , Varvaressos cumplía el criterio del punto 9 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , Grecia afirma que si se considera que la medida de 2007 constituye ayuda estatal , la empresa podía optar a recibir ayuda de salvamento y reestructuración .
El principio de « ayuda única »
Según Grecia , las tres medidas objeto de evaluación ( la garantía estatal de 2007 , la garantía estatal de 2008 y la subvención directa notificada ) se concibieron con objeto de facilitar la puesta en práctica de un único plan de reestructuración .
Asimismo , la garantía de 2007 ( medida 1 ) pretendía hacer frente a los problemas financieros de la empresa a corto plazo , ofreciéndole un margen de maniobra mediante la congelación de los plazos del préstamo durante dos años .
Las otras medidas pretendían eliminar los problemas financieros de la empresa a largo plazo .
Al mismo tiempo , las tres medidas tenían una naturaleza común ya que todas ellas pretendían resolver el problema de los préstamos bancarios de la empresa .
Por último , Grecia sostiene que las tres medidas eran parte del mismo proceso de reestructuración y que , por consiguiente , no se ha infringido el principio de « ayuda única » .
Costes de reestructuración y contribución propia
Los costes de reestructuración consisten en la reestructuración de los préstamos bancarios a largo plazo ( 23 millones EUR ) , la reestructuración de la plantilla ( 1 millón EUR ) , inversiones ( 3 millones EUR ) y la reestructuración de los activos ( 1 millón EUR ) .
La suma total de estos costes asciende a 28 millones EUR [ 14 ] .
Grecia afirma que los costes totales de la reestructuración se financiarán mediante 14 millones EUR como ayuda estatal y 14 millones EUR como contribución propia .
Esta última comprende unos ingresos de [ … ] y de 1 millón EUR procedente de la venta de la participación en una filial en 2007 .
Evitar falseamientos indebidos de la competencia
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal , Grecia propuso las contrapartidas alternativas siguientes :
la retirada de la empresa del mercado griego , al menos en un 10 % , en comparación con las ventas de 2009 en Grecia , hasta finales de 2013 , es decir , dos años después del final de la reestructuración ,
la prohibición de cualquier tipo de ayuda estatal a la empresa hasta finales de 2013 , es decir , dos años después del final de la reestructuración .
Grecia sostiene que existen razones que , en el caso de Varvaressos , justifican unas contrapartidas menos estrictas y rebajan la contribución propia .
Concretamente , Grecia afirma que Varvaressos está situada en la prefectura de Emacia , que puede obtener ayuda regional .
La tasa de desempleo en Emacia duplica la media nacional y su PIB equivale al 70 % de la media nacional .
Al mismo tiempo , el número de empresas de los sectores del textil y la confección en Emacia bajó de 296 a 181 en 2008 ( un descenso del 39 % ) .
Por último , en los últimos años se ha perdido un 56 % de los puestos de trabajo en las empresas con más de 10 trabajadores .
Grecia afirma también que la dimensión de Varvaressos se redujo considerablemente desde 2006 , mediante el cierre de una de sus tres fábricas y la venta de su filial .
El cierre de la fábrica supuso una reducción de la mano de obra de [ … ] horas de trabajo y una reducción de la capacidad de producción del 30 % , que , además , es irreversible ( al haber achatarrado o vendido los equipos ) .
La venta de la filial supuso una reducción del volumen de negocios anual de 6,7 millones EUR . En total , la cuota de mercado de la empresa se redujo un 27 % en términos de valor de ventas y un 30 % en términos de volumen de ventas .
Asimismo , la empresa se retiró completamente de los mercados de Estonia , Hungría y Rumanía , y parcialmente de Austria , Alemania , Francia , Reino Unido , Bulgaria , República Checa , Italia y Polonia ( porcentaje de retirada entre el [ … ] % y el [ … ] % ) .
COMENTARIOS DE TERCEROS
La Comisión recibió comentarios de Varvaressos .
Sus argumentos coinciden en gran medida con los presentados por las autoridades griegas .
La Comisión recibió también comentarios de otros terceros , ya estuvieran relacionados con la actividad de Varvaressos o se vieran afectados por ella .
Todos los comentarios elogiaban la situación de la empresa , tanto en su calidad de contribuyente a la economía local como de empresa sólidamente establecida .
Se afirmaba también que el cese de actividad de la empresa reduciría considerablemente el empleo y la capacidad de producción en Grecia y , especialmente , en Emacia .
Además , se señalaba que la ayuda a Varvaressos no creaba ningún falseamiento de la competencia habida cuenta de la mínima cuota de mercado de la empresa .
EVALUACIÓN : EXISTENCIA DE AYUDA
Medidas 1 y 2 : Las garantías estatales de 2007 y 2008
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE declara incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Así pues , para ser considerada ayuda estatal , una medida debe cumplir los cuatro criterios siguientes .
En primer lugar , la medida debe concederse por un Estado miembro o mediante fondos estatales .
Las garantías estatales ponen en riesgo los recursos estatales ya que su ejecución se cubre mediante el presupuesto del Estado .
Además , cualquier garantía que no esté adecuadamente remunerada supone una pérdida de recursos financieros para el Estado .
Asimismo , las garantías estatales se conceden mediante decisiones de los ministerios competentes .
En el presente caso , fue una decisión del Ministerio de Hacienda griego la que concedió a Varvaressos las garantías de 2007 y 2008 .
Por lo tanto , se cumple el criterio relativo a los recursos estatales .
En segundo lugar , la medida debe favorecer al beneficiario .
La Comisión considera que las dos garantías en cuestión confieren una ventaja indebida a Varvaressos .
En efecto , por los motivos expuestos en las secciones 2.2 y 3.2 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( « la Comunicación sobre garantías » ) [ 15 ] , cuando el prestatario no abona por la garantía un precio basado en el mercado , obtiene una ventaja .
En algunos casos , sin una garantía estatal , el prestatario , al ser una empresa en dificultades financieras , no encontraría una entidad financiera dispuesta a concederle un préstamo a cualquier condición .
En el punto 3.2 de la Comunicación sobre garantías , la Comisión establece tres condiciones acumulativas que considera suficientes para excluir la presencia de ayuda estatal ( es decir de una ventaja ) en forma de garantía .
Se trata de las siguientes :
el prestatario no se encuentra en una situación financiera difícil ,
la garantía no cubre más del 80 % del préstamo pendiente ,
el alcance de la garantía puede evaluarse adecuadamente en el momento de su concesión ,
se paga por la garantía un precio basado en el mercado .
Aplicando estos criterios al presente asunto , la Comisión concluye que :
Varvaressos se encontraba en dificultades financieras [ 16 ] cuando se concedieron las dos garantías de 2007 y 2008 ,
en segundo lugar , tal como se demuestra en los considerandos 13 , 16 y 18 , tanto la garantía de 2007 como la de 2008 cubrían más del 100 % del préstamo ,
en tercer lugar , por lo que respecta a la garantía de 2007 , la Comisión observa que el alcance de la misma no se podía evaluar adecuadamente en el momento de su concesión .
Así lo demuestra el hecho de que , según la información facilitada por las autoridades griegas ( véanse los considerandos 13 y 16 ) , inicialmente la garantía cubriría presuntamente el 80 % del préstamo , es decir , 18,2 millones EUR , pero finalmente , según una de las disposiciones del régimen de garantía , cubrió 30 millones EUR ,
en cuarto lugar , tanto la garantía de 2007 como la de 2008 se concedieron para préstamos a una empresa en crisis y no contemplaban una prima para el garante ( el Estado ) .
El mero hecho de no pagar una tasa por las garantías podría indicar que las medidas conferían una ventaja a Varvaressos .
En el mercado bancario comercial es imposible obtener una garantía sin el pago de una prima .
Esto es aún más cierto para las garantías concedidas a las empresas en crisis que presentan un elevado riesgo de impago .
Basándose en lo anterior , la Comisión concluye que la empresa no habría obtenido las garantías de 2007 y 2008 en el mercado con las mismas condiciones y , por consiguiente , que estas medidas conferían una ventaja .
En tercer lugar , para considerar que una medida constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , aquella debe ser selectiva .
La garantía de 2007 se basaba un régimen sectorial y la de 2008 era una medida específica para Varvaressos .
Por lo tanto , se cumple el criterio de selectividad .
Finalmente , la medida debe falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Varvaressos opera en un sector cuyos productos son objeto de un importante intercambio entre Estados miembros y en el que existe una fuerte competencia .
Cuando se concedieron las medidas de ayuda , la mayor parte de las ventas de Varvaressos se efectuaban a otros Estados miembros ( véase el considerando 7 ) .
Asimismo , las medidas de ayuda en cuestión conferían a Varvaressos una ventaja sobre sus competidores ( véanse los considerandos 53-56 ) .
Cuando una ayuda estatal refuerza la posición de una empresa en comparación con otras que compiten en el comercio entre Estados miembros , se debe considerar que la ayuda afecta a estas otras .
Por consiguiente , se cumple el criterio de falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Basándose en lo anterior , se concluye que las garantías estatales de 2007 y 2008 ( medidas 1 y 2 ) constituyen ayuda estatal en favor de Varvaressos a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por lo que se refiere al criterio referente a los recursos estatales y a la imputabilidad , esta subvención directa del Estado procede del presupuesto estatal y ha sido autorizada por el ministerio competente .
Por lo tanto , se cumple el criterio .
En lo que se refiere al criterio de la ventaja , la subvención directa se decidió en favor de una empresa en dificultades financieras .
El Estado griego no recibió ninguna compensación a cambio de la subvención .
Por lo tanto , esta confiere una ventaja a Varvaressos .
Así pues , la Comisión considera que la subvención directa notificada de 2009 conferirá una ventaja a la empresa a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por lo que respecta al criterio de selectividad , la subvención directa se concedió mediante una decisión específica para la empresa .
Finalmente , el criterio de falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros se cumple por los mismos motivos expuestos en el considerando 58 .
Basándose en todas las consideraciones anteriores , la Comisión concluye que la subvención directa notificada de 2009 constituye ayuda estatal en favor de Varvaressos a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Ayuda ilegal
Según el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 17 ] , cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE se debe considerar ayuda ilegal .
En el presente caso , Grecia llevó a efecto la garantía estatal de 2007 en favor de Varvaressos sin notificarla a la Comisión y sin esperar a que esta se pronunciara o adoptara una decisión final sobre la compatibilidad de la medida con el mercado interior .
Por lo tanto , en la fase actual la Comisión considera que la garantía estatal de 2007 es ilegal .
EVALUACIÓN : COMPATIBILIDAD CON EL TFUE
Tal como se establece en el punto 4.1 de la Comunicación sobre garantías , cuando una garantía individual o un régimen de garantía no se ajustan al principio del inversor en una economía de mercado , se considera que contienen ayuda estatal .
Por lo tanto , hay que cuantificar el elemento de ayuda estatal con objeto de comprobar si la ayuda puede considerarse compatible al amparo de alguna exención específica aplicable a las ayudas estatales .
Así pues , antes de evaluar la compatibilidad de la ayuda , la Comisión debe cuantificar el elemento de ayuda .
Cuantificación de la ayuda
Las garantías de 2007 y 2008 : la Comisión ha establecido los principios generales aplicables al cálculo del elemento de ayuda de las garantías en la Comunicación sobre garantías .
En principio , la Comisión considera que una garantía estatal puede considerarse ayuda por una cuantía equivalente al importe total del préstamo subyacente si el beneficiario no está en condiciones de acceder a los mercados financieros por sus propios medios [ véanse los puntos 2.2 y 4.1.a ) de la Comunicación sobre garantías ] .
La Comunicación sobre garantías establece , en los puntos 4.1 ( Generalidades ) , 4.2 ( Elemento de ayuda en las garantías individuales ) y 4.4 ( Elemento de ayuda en los regímenes de garantía ) , las normas que aplica para calcular el elemento de ayuda de las garantías .
En los siguientes considerandos la Comisión aplicará estas normas a las medidas 1 y 2 .
No obstante , teniendo en cuenta sus dificultades financieras cuando se concedieron las medidas , los bancos comerciales hubieran aplicado un tipo de interés correlativamente mayor que el obtenido con una garantía estatal , ya que esta última constituye una seguridad adicional para los bancos .
Así , la Comisión considera que el beneficio obtenido por Varvaressos merced a las garantías de 2007 y 2008 no fueron los préstamos totales , que podría haber obtenido incluso sin las garantías del Estado , sino el menor tipo de interés que obtuvo gracias a las garantías .
De conformidad con el punto 4.2 de la Comunicación sobre garantías , cuando no se puede disponer de primas en condiciones de mercado comparables , la comparación deberá realizarse entre los costes de financiación totales de un préstamo en el mercado con y sin garantía ( a saber , el tipo de interés para un préstamo similar sin garantía debe compararse con el tipo de interés más la prima de garantía para el préstamo con garantía estatal ) .
En muchos casos , no se dispone de ese tipo de interés de mercado .
Por consiguiente , en su Comunicación de 2008 relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 19 ] ( « la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 » ) , la Comisión ha desarrollado una metodología financiera que , por los motivos expuestos en el punto 4.2 de la Comunicación sobre garantías , se puede utilizar como sustituto del tipo de interés de mercado .
En el asunto que nos ocupa , no hay indicación alguna de lo que Varvaressos habría pagado por un préstamo comparable no garantizado .
Además , la concesión de ambas garantías es anterior en el tiempo a la crisis económica y financiera .
Por otra parte , la Comisión opina que , debido al tiempo transcurrido desde la concesión de las medidas , el cálculo de un tipo de mercado « real » para una empresa griega del sector textil constituiría un ejercicio difícil .
Por este motivo , la Comisión utilizará el tipo de referencia pertinente como sustituto del tipo de mercado .
Aún no ha sido reembolsado ( el capital inicial sigue sin amortizar ) .
La empresa estaba todavía en crisis y no tenía ningún otro activo libre que ofrecer como garantía [ 22 ] .
En cuanto a la medida 3 , teniendo en cuenta que es una subvención directa , el importe íntegro de 14 millones EUR constituye el elemento de ayuda .
Basándose en lo anterior , el elemento total de ayuda de las medidas 1 , 2 y 3 asciende a 16,7 millones EUR .
Base jurídica de la evaluación : las Directrices de salvamento y reestructuración
Dado que las medidas constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , hay que evaluar su compatibilidad con arreglo a las excepciones establecidas en los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
Es evidente que las excepciones establecidas en el artículo 107 , apartado 2 , y en el artículo 107 , apartado 3 , letras d ) y e ) , no son aplicables y las autoridades griegas no las han invocado .
Varvaressos era una empresa en crisis cuando se concedieron las medidas ( véanse los considerandos 9 , 89 y 90 ) , por lo que las medidas de ayuda solo se pueden evaluar a la luz de las Directrices de salvamento y reestructuración , es decir , del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Subvencionabilidad de la empresa
Por lo que respecta al punto 10 , letra a ) , de las Directrices de salvamento y reestructuración , la Comisión observa que , aunque Varvaressos perdió una considerable cantidad de sus fondos propios entre 2004 y 2009 durante el período objeto de la evaluación ( 2007-2009 ) , no ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito .
En cuanto al punto 10 , letra c ) , Varvaressos no reunía las condiciones establecidas en el Derecho griego para ser objeto de un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Por lo que respecta al punto 9 de las Directrices de salvamento y reestructuración , se observa que en 2007 la empresa necesitaba realmente unos fondos superiores a sus préstamos existentes con objeto de alcanzar la viabilidad .
Así lo demuestra el hecho de que en 2006 solicitase ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , la reprogramación de 2007 no bastaba para restablecer la viabilidad ya que solo servía para liquidar los préstamos existentes y no para obtener otros .
Así pues , la Comisión reconoce que en 2007 la empresa no podía restablecer la viabilidad sin ayuda pública y que tenía dificultades financieras en el sentido del punto 9 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
La Comisión considera que las garantías estatales de 2007 y 2008 constituyen ayuda de salvamento .
En efecto , la primera pretendía resolver los problemas financieros de Varvaressos a corto plazo , ofreciéndole un margen de maniobra mediante la congelación de los plazos del préstamo durante dos años .
La segunda estaba destinada a mantener la empresa a flote hasta la presentación de un plan de reestructuración .
No obstante , la Comisión debe evaluar también la compatibilidad de la ayuda por todos los posibles motivos .
El punto 20 de las Directrices de salvamento y reestructuración limita los motivos a los establecidos en las mismas .
Esto aun permitiría considerar la ayuda de salvamento como ayuda de reestructuración , es decir , como parte de un proceso de reestructuración ( véase también el asunto C 11/2007 , Ottana Energia ) [ 23 ] .
En este contexto y por lo que respecta a la posibilidad de que las tres medidas que nos ocupan constituyan un proceso de reestructuración , la Comisión considera que sí lo constituyen .
Esta consideración se deduce de lo siguiente .
En primer lugar , las tres medidas persiguen el mismo fin : resolver el problema resultante de las elevadas obligaciones crediticias anteriores de la empresa .
Además , las garantías de 2007 y 2008 no bastaban para dotar a la empresa de los recursos financieros necesarios para su reestructuración ( equivalentes al menos al total de sus préstamos , es decir , 25,4 millones EUR a finales de 2006 ) , ya que esto solo se podía lograr mediante la combinación de las tres medidas , como tres partes de un único proceso de reestructuración .
Del mismo modo , el plan de reestructuración de 2009 es el mismo que el plan de recuperación ya presentado por la empresa a las autoridades griegas en 2006 ( véanse los considerandos 11 y 12 ) , con algunas modificaciones en el contexto de su evaluación .
Por lo tanto , la Comisión concluye que las medidas de ayuda examinadas son partes de la misma reestructuración , concedidas para facilitar la puesta en práctica de un único plan de reestructuración .
Por consiguiente , no se infringe el principio de « ayuda única » .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
Basándose en lo anterior , la Comisión evaluará la compatibilidad de las tres medidas de ayuda como un proceso de reestructuración .
La Comisión opina que las medidas contempladas en el plan de reestructuración se dirigen realmente a las fuentes exactas de las dificultades de la empresa .
En particular , la Comisión estima que el plan identifica correctamente los siguientes factores ( externos e internos ) como origen de las dificultades de Varvaressos :
elevado endeudamiento anterior ( durante el período 2000-2005 ) ,
elevados costes de funcionamiento ( descenso del margen debido a la competencia de países asiáticos y a la fuerte subida de precios de los insumos ) ,
incapacidad de responder a la evolución del mercado .
Las medidas de reestructuración propuestas pretenden solucionar estos problemas .
En primer lugar , el plan propone una reestructuración financiera de la empresa ; en segundo lugar , propone medidas concretas para mejorar el margen de beneficios de la empresa modificando la composición de sus ingresos y reduciendo los costes de funcionamiento ; y , en tercer lugar , propone modernizar la dirección .
Las medidas de reestructuración se desglosan en 14 « acciones » a las que se atribuyen los costes correspondientes .
La Comisión concluye que parece que las acciones propuestas harán realmente frente a los problemas fundamentales de la empresa de la manera adecuada .
Por lo que se refiere al impacto financiero del plan de reestructuración , las previsiones financieras se atienen de forma realista a la puesta en práctica del paquete de reestructuración .
Tanto el incremento del volumen de negocios ( en torno al 5 % anual ) como el incremento de los ingresos de explotación ( en torno al 10 % anual ) son razonables una vez puestas en práctica las medidas de reestructuración ( es decir las medidas de reorientación de la gama de productos y de racionalización de los costes ) .
Basándose en lo anterior , la Comisión acepta que la reestructuración hará posible que la empresa vuelva a la viabilidad en 2011 y que sus accionistas obtengan una rentabilidad sobre el capital que han invertido que será mayor o ( en el peor de los casos ) igual a su coste financiero , alcanzando por lo tanto un nivel satisfactorio .
La Comisión observa que estos resultados se lograrán dentro de un plazo razonable y que los resultados previstos se basan en supuestos razonables .
Por consiguiente , la Comisión considera que el plan cumple los criterios establecidos en los puntos 35 a 37 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Por lo que respecta a la contrapartidas propuestas , el plan de reestructuración ofrece : a ) retirar a la empresa del mercado griego al menos en un 10 % , en comparación con las ventas de 2009 en Grecia , hasta finales de 2013 , es decir dos años después del final de la reestructuración , y b ) prohibir cualquier tipo de ayuda estatal a la empresa hasta finales de 2013 , es decir dos años después del final de la reestructuración .
La Comisión considera que la propuesta de retirada del 10 % en Grecia permitirá a los competidores introducirse o aumentar sus ventas en un mercado en el que la empresa tiene una presencia consolidada .
En efecto , la posición de la empresa en Grecia se ha incrementado considerablemente en los últimos años , pasando de un 32 % a un 42 % , al contrario de lo que ha ocurrido con sus ventas en la UE , que registraron un descenso del 67 % al 52 % ( véase el considerando 7 ) .
Por último , la empresa ocupa el décimo puesto en el mercado griego del textil ( según datos de 2007 , véase el considerando 8) .
Simultáneamente , la presencia de la empresa en países no pertenecientes a la UE también ha aumentado en los últimos años ( de un 1 % a un 6 % ) , lo que indica que la viabilidad de la empresa no depende de un incremento de su presencia en el mercado de la UE .
La Comisión observa también que en las tres hipótesis de viabilidad se espera que se incrementen las ventas ( véase el considerando 24 ) .
Sin embargo , la reducción de las ventas en Grecia no es óbice para que el volumen de negocios aumente : la reducción puede tener lugar en beneficio de los competidores de la empresa al liberar capacidad para ellos mientras que el aumento del volumen de negocios hará posible la viabilidad del beneficiario .
Por otra parte , la Comisión observa que la repercusión de las contrapartidas debe ser lo más significativa posible .
En el presente caso , las ventas en Grecia de la empresa durante 2009 fueron superiores a las de 2006 ( 8,1 millones EUR y 7,1 millones EUR respectivamente ) .
Así pues , la Comisión considera que esta medida debe examinarse en comparación con las ventas de 2009 , ya que de este modo tendrá una mayor repercusión .
Por lo que se refiere a la prohibición de recibir cualquier tipo de ayuda estatal , la Comisión considera que es un complemento de la retirada del mercado griego , que ya de por sí se realizará a un nivel satisfactorio ( 10 % ) .
Efectivamente , Varvaressos está situada en la prefectura de Emacia que es una zona que puede optar a ayudas regionales con arreglo a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE ( véase el considerando 47 ) , lo que significa que la empresa podría obtener ayuda a la inversión con una intensidad del 40 % .
Anteriormente ya se aprobaron prohibiciones de futura ayuda , como contrapartidas , en los asuntos Alstom [ 24 ] y Constructions Mécaniques de Normandie [ 25 ] .
Además , la Comisión considera que el tamaño de la empresa ha disminuido tanto que cualquier reducción adicional sería fatal para su viabilidad ( véase el considerando 48 ) .
Al mismo tiempo , la Comisión observa nuevamente que el impacto de las contrapartidas debe ser lo más significativo posible .
Así , en el presente asunto , la Comisión considera que la duración de la futura prohibición de ayudas estatales debe abarcar más de dos años .
Esto no será perjudicial para la viabilidad de la empresa , pero reparará el falseamiento indebido de la competencia .
En conclusión , la Comisión considera que una prohibición de cuatro años es más adecuada .
Basándose en todo lo anterior , la Comisión considera que las contrapartidas antes descritas cumplen los requisitos de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En particular : a ) benefician a los competidores de Varvaressos , a tenor del punto 31 ; b ) su forma se ajusta a lo contemplado en los puntos 39 y 46 , letra c ) ; y c ) se aplican en un mercado en el que Varvaressos tendrá una importante posición de mercado al término de la reestructuración , a tenor del punto 40 .
Asimismo , de acuerdo con el punto 40 de las Directrices de salvamento y reestructuración , las contrapartidas son proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño y a la importancia relativa de la empresa en el mercado .
En 2008 , Varvaressos tenía una pequeña cuota de mercado del [ … ] % en la producción de hilados en la UE ( véase el considerando 8) .
Del mismo modo , el punto 56 de las Directrices establece que las condiciones para la autorización de la ayuda podrán ser menos estrictas en las regiones subvencionadas .
Varvaressos está situada en la prefectura de Emacia , que es una zona que puede optar a ayudas regionales con arreglo a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE ( véase el considerando 47 ) .
Basándose en lo anterior , las contrapartidas propuestas por Grecia no parecen suficientes .
Por otra parte , la Comisión considera que las medidas combinadas con la prohibición de futura ayuda ampliada hasta 2015 sí cumplen los criterios aplicables a las contrapartidas establecidos en las Directrices de salvamento y reestructuración .
Ayuda circunscrita al mínimo : contribución real exenta de ayuda
Grecia sostiene que , desde 2009 , la empresa era de tamaño mediano , según los criterios establecidos en la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 26 ] .
No obstante , teniendo en cuenta que la empresa recibió ayuda estatal por vez primera en 2007 , hay que considerar que es una empresa grande a efectos de la presente evaluación ( en 2006 su volumen de negocios anual era de 28 millones EUR ) .
Así pues , en principio , la contribución de la empresa al plan de reestructuración debe ser como mínimo del 50 % del coste total del plan , de conformidad con el punto 44 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
Sin embargo , la Comisión observa que la empresa está situada en una zona que puede optar a ayudas regionales con arreglo a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE ( véase el considerando 47 ) .
Según el punto 56 de las Directrices de salvamento y reestructuración , en las regiones asistidas , salvo que se indique lo contrario en las normas sobre ayudas estatales sectoriales , las condiciones para la autorización de la ayuda podrán ser menos estrictas en lo que respecta a la dimensión de la contribución del beneficiario .
Teniendo en cuenta las circunstancias expuestas anteriormente y de conformidad con su práctica , la Comisión considera que , en el presente asunto , el porcentaje del 40 % puede considerarse una contribución propia adecuada con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
Visto todo lo anterior así como el cálculo de las medidas de ayuda establecido en los considerandos 70 a 84 , la reestructuración total por un importe de 30,7 millones EUR se financia como sigue :
16,7 millones EUR de ayuda : subvención directa de 14 millones EUR , más un elemento de ayuda de 2,4 millones EUR de la garantía estatal de 2007 ( con arreglo a la hipótesis de 400 puntos básicos ) , más un elemento de ayuda de 0,3 millones EUR correspondiente a la garantía estatal de 2008 ( aplicando los 1000 puntos básicos ) ,
más 14 millones EUR de contribución propia .
Por lo tanto , la contribución propia de la empresa asciende al 46 % del coste total de financiación de la reestructuración , es decir por encima del 40 % de contribución propia mínima determinada en el apartado 122 y , por consiguiente , dentro de los límites adecuados con arreglo a las Directrices de salvamento y reestructuración .
REVOCACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN DE JULIO DE 2008 SOBRE LA AYUDA DE SALVAMENTO
La garantía estatal de 2007 indica que la Decisión de la Comisión de julio de 2008 sobre la ayuda de salvamento ( véase el considerando 1 ) se basó en información errónea facilitada por las autoridades griegas .
Concretamente , estas autoridades afirmaban en la notificación de la ayuda de salvamento ( noviembre de 2007 ) que Varvaressos no había recibido ninguna ayuda de salvamento o de reestructuración , a pesar de que , en mayo de 2007 , se le había concedido una garantía estatal .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento de procedimiento , la Comisión , tras ofrecer al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones , podrá revocar una decisión adoptada de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
En el presente asunto , la Comisión no tenía conocimiento de que Varvaressos ya había recibido ayuda anteriormente cuando ya estaba en crisis .
Así pues , no se examinó el principio de « ayuda única » y no se tomó en cuenta la ayuda ya concedida al calcular la ayuda de salvamento .
En su Decisión de incoación de 9 de marzo de 2010 , la Comisión ofreció a Grecia la oportunidad de presentar sus observaciones sobre el hecho de que la Decisión de la Comisión de julio de 2008 sobre la ayuda de salvamento se basaba en información errónea facilitada por las autoridades griegas según la cual Varvaressos no había recibido anteriormente ayuda de salvamento ni de reestructuración .
La Comisión no puede aceptar los argumentos de Grecia ya que , o bien se basan en afirmaciones hipotéticas y en criterios no aplicables a las ayudas estatales o bien falsean el sentido correcto de la solvencia .
Basándose en todo lo anterior , es necesario revocar la Decisión de la Comisión de julio de 2008 sobre la ayuda de salvamento .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que las medidas de ayuda evaluadas son compatibles con el mercado interior , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de la Comisión de 16 de julio de 2008 por la que se aprobaba la ayuda de salvamento notificada en favor de Varvaressos queda revocada por estar basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que constituyó un factor determinante para la decisión , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Artículo 2
La ayuda que Grecia ha llevado a efecto parcialmente y planea ejecutar parcialmente en beneficio de Varvaressos SA por un importe de 16,7 millones EUR es compatible con el mercado interior en las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Artículo 3
El plan de reestructuración de Varvaressos deberá ejecutarse en su integridad .
Las dos condiciones anteriores se aplicarán a Varvaressos , a todas sus filiales futuras y a cualquier empresa controlada por los accionistas de Varvaressos siempre que utilice los activos productivos ( por ejemplo , fábricas , líneas de producción ) pertenecientes actualmente a Varvaressos o a sus filiales .
También estarán vigentes en caso de que Varvaressos se venda o se fusione en una persona jurídica diferente o si los activos de Varvaressos se venden a una persona jurídica diferente en gestión continuada .
Con objeto de controlar el cumplimiento de todas las condiciones anteriores , Grecia facilitará a la Comisión informes semestrales sobre la situación de la reestructuración de Varvaressos .
Por lo que se refiere a las limitaciones de las ventas , Grecia facilitará a la Comisión informes anuales que se enviarán , a más tardar , a finales de enero , en los que consten las cifras de ventas del año civil anterior .
Artículo 4
Grecia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas tomadas para dar cumplimiento a la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser el artículo 107 y 108 , respectivamente , del TFUE ; ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , cuando proceda .
Decisión C(2010 ) 1250 final de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 ( DO C 126 de 18.5.2010 , p. 7 ) .
Véase la nota 2 a pie de página .
Federación Helénica de Empresas , Cámara de Comercio de Emacia , municipio de Nausa y Feinjersey Betriebsgesellschaft ( empresa austriaca de confección , [ … ] ) .
N 2322/95 y N 2362/95 , así como la Decisión ministerial 2/478/0025 , de 4 de enero de 2006 .
La medida está siendo examinada actualmente en el asunto CP150/2009 , que se refiere a cuatro regímenes de garantía adoptados por las autoridades griegas durante el período 2006-2009 , no notificado a la Comisión .
Véase también el asunto C27/2010 United Textiles .
Asunto N 635/2007 ( DO C 264 de 17.10.2008 , p. 1 ) .
Según lo indicaron las autoridades griegas en la notificación de la ayuda ( noviembre de 2007 ) .
A 190 trabajadores .
Beneficios antes de impuestos más depreciación .
Rentabilidad de los recursos propios .
Euribor a 6 meses + 3,6 % como máximo , que equivale actualmente a un 5 % aproximadamente .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Se refiere aquí la Comisión a los costes de reestructuración « reales » .
En el considerando 123 , donde se presenta el coste total de reestructuración , se incluyen también los elementos de ayuda de las garantías estatales de 2007 y 2008 , puesto que tienen que ser financiados mediante la contribución propia .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Para una evaluación pormenorizada de la situación de la empresa en 2007 y 2008 , véase la sección 7.3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
La Decisión de 2008 relativa a la ayuda de salvamento no cuantificó el elemento de ayuda de la garantía .
Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
Los activos inmobiliarios de Varvaressos tenían un valor comercial y un valor de liquidación ( ingreso procedente de una venta en circunstancias apremiantes ) cercano a sus préstamos pendientes .
Concretamente , el valor comercial de los activos inmobiliarios de la empresa se tasó en enero de 2005 en 15,6 millones EUR y en diciembre de 2008 en 28,8 millones EUR . Asimismo , los préstamos totales de la empresa ascendían a 26,4 millones EUR en diciembre de 2007 y a 29,2 millones EUR en diciembre de 2008 .
El cálculo se efectuó comparando el interés cobrado realmente con el interés que se debería haber aplicado .
Corresponde al período de enero de 2007 ( cuando entró en vigor la garantía estatal ) a diciembre de 2010 , ya que el plan de reestructuración prevé el reembolso íntegro de los préstamos .
En realidad , se habían ofrecido activos como garantía , pero todos estos activos ya habían sido hipotecados anteriormente , por lo que no se puede considerar que cubrieran efectivamente el préstamo de 2008 .
DO L 259 de 2.10.2009 , p. 22 .
DO L 150 de 10.6.2005 , p. 24 , apartado 209 .
DO C 191 de 17.8.2007 , p. 1 , apartado 29 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Tras varios intercambios de información , el 9 de marzo de 2010 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal con respecto a la ayuda de reestructuración notificada por Grecia el 15 de enero de 2009 y también de una garantía estatal concedida ilegalmente por Grecia a Varvaressos en 2007 .
Por lo que respecta a esta última , la Comisión afirmaba que cabía la posibilidad de revocar su Decisión de 16 de julio de 2008 por la que se aprobaba la ayuda de salvamento notificada en favor de Varvaressos .
La decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 10 de marzo de 2009 [ 3 ] .
Tras la incoación del procedimiento , Grecia presentó comentarios e información el 28 de julio de 2010 .
Asimismo , Varvaressos envió comentarios e información el 18 de junio de 2010 .
Por último , otros terceros enviaron comentarios los días 4 , 14 y 17 de junio de 2010 [ 4 ] .
Durante el período 2006-2009 la empresa registró pérdidas acumuladas que pasaron de 2 millones EUR en 2006 a 17,2 millones EUR en 2009 .
Los datos financieros fundamentales correspondientes a los años 2004 a 2009 se indican en el siguiente cuadro 1 .
Con objeto de recibir la citada ayuda , en diciembre de 2006 Varvaressos presentó a las autoridades griegas un plan de recuperación titulado « Plan estratégico y de negocio 2006-2011 » .
En él se describe el objetivo estratégico de la empresa y las medidas necesarias así como su posición financiera prevista para 2006-2011 .
Se espera que los préstamos a largo plazo de la empresa por un importe de 15,6 millones EUR estén reembolsados a finales de 2010 .
Asimismo , se prevén unos costes de [ 1-2 ] millones EUR durante el período 2006-2009 , correspondientes a inversiones en la reorganización de la dirección de la empresa y en la reorientación de su producción hacia productos más rentables .
Esta medida se basaba en un régimen de garantía no notificado , aprobado por el Ministerio de Hacienda griego el 26 de enero de 2007 .
El régimen concedía avales estatales para la reprogramación de los préstamos pendientes a 31 de diciembre de 2006 , hubieran o no vencido , en un nuevo préstamo .
Según la notificación de la medida realizada por las autoridades griegas el 5 de noviembre de 2007 , del importe total de la ayuda , [ 1-2 ] millones EUR financiarían las siguientes inversiones : a ) la reorganización y modernización de la dirección de la empresa ( [ … ] millones EUR ) , llevada a cabo durante el período 2006-2009 , y b ) la reorientación de la producción hacia productos más rentables , ( [ … ] millones EUR ) , realizada durante el período 2007-2009 .
Estas inversiones formaban parte también del plan de reestructuración presentado el 15 de enero de 2009 y debían llevarse a cabo durante el mismo período de tiempo que el plan ( véanse los considerandos 22 , 23 , 42 y 43 ) .
El plan abarca el período 2006-2011 .
Se ha actualizado y ajustado adecuadamente durante el procedimiento de investigación formal .
En primer lugar , la Comisión observó que Grecia no le había informado sobre una garantía estatal anterior concedida a Varvaressos en mayo de 2007 .
La Comisión también observó que Grecia le había informado , en su notificación de la ayuda de salvamento de noviembre de 2007 , de que Varvaressos no había recibido anteriormente ninguna ayuda de salvamento o de reestructuración .
En lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad , la Comisión manifestó sus dudas sobre el calendario del plan que preveía el regreso a la viabilidad a largo plazo a finales de 2009 .
Teniendo en cuenta que el año 2009 había terminado y que la mayor parte de la reestructuración no se había llevado a cabo , la Comisión consideró que el calendario para el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo presentado ya no podía considerarse realista .
Además , la Comisión manifestó sus dudas respecto a los estudios del mercado de los hilados presentados , que databan de 2007 .
Dado que ya habían transcurrido dos años y que , desde entonces , la economía mundial había sufrido cambios importantes , era posible que estos estudios de mercado hubieran quedado obsoletos .
Grecia reconoce haber concedido la garantía estatal de mayo de 2007 .
Sin embargo , alega que no constituía ayuda estatal .
Aún se necesitaba nueva financiación y no se obtuvo a través de la reprogramación de 2007 .
Por lo tanto , la empresa no podía restablecer la viabilidad por sí sola y era necesaria la intervención pública .
En diciembre de 2006 , Varvaressos solicitó ayuda de salvamento y reestructuración y presentó el mismo plan que se había notificado a la Comisión a finales de enero de 2009 .
El desfase temporal entre la solicitud de ayuda de salvamento y reestructuración a las autoridades griegas ( diciembre de 2006 ) y la notificación de la subvención directa a la Comisión en 2009 se debía únicamente a problemas administrativos y no a dificultades recurrentes y a la reiterada necesidad de intervención estatal .
Por lo que se refiere a las contrapartidas , inicialmente ( antes de la incoación del procedimiento de investigación formal ) el plan proponía : a ) el cese de la actividad en una de las tres fábricas de la empresa , que se inició en 2007 y finalizó en 2008 , y b ) la venta de la participación en una filial , que tuvo lugar en 2007 .
La empresa afirmó que esta filial registró pérdidas en 2005 y 2006 .
En el presente caso , Grecia ha demostrado que Varvaressos aún podía tener acceso a los mercados financieros ( véase el considerando 35 ) cuando se concedió la garantía .
Por lo tanto , la Comisión considera que la empresa aún podía haber tenido acceso a los mercados financieros sin la garantía estatal de 2007 .
Por lo que respecta a la garantía de 2008 , la Comisión observa que Grecia notificó la garantía el mismo año ( noviembre de 2007 ) en que concedió la garantía de 2007 ( mayo de 2007 ) .
Así pues , la Comisión considera que también cuando se concedió la garantía de 2008 la empresa aún gozaba de cierta solvencia y tenía acceso al mercado financiero [ 18 ] .
Por lo que se refiere a la garantía estatal de 2007 , cuando se concedió , la titulización de los préstamos de Varvaressos podía considerarse elevada a efectos de la Comunicación sobre tipos de referencia de 2008 [ 20 ] .
Por consiguiente , el elemento de ayuda de la garantía estatal de 2007 debe calcularse con un margen de 400 puntos básicos , aplicable a los préstamos con titulización elevada concedidos a empresas en dificultades .
Por lo que respecta a la garantía estatal de 2008 , el préstamo subyacente de 2,4 millones EUR se pagó a la empresa el 10 de febrero de 2009 .
Se le aplicaba un tipo de interés equivalente al Euribor a seis meses más un 3,6 % , con una duración de seis meses ( o hasta el término de la evaluación del plan de reestructuración ) .
Por otra parte , tal como se indica en el considerando 9 , los resultados financieros de la empresa se deterioraron considerablemente entre 2006 y 2009 .
Así pues , se concluye que en 2006 Varvaressos ya era una empresa en crisis a tenor del punto 11 de las Directrices de salvamento y reestructuración , puesto que sus pérdidas iban en aumento y su volumen de negocios en descenso .
A pesar de que la garantía de 2007 era en realidad una medida de ayuda de salvamento , no se le puso fin en el plazo de seis meses a partir de la fecha de su concesión ( 30 de mayo de 2007 ) , es decir el 30 de noviembre de 2007 .
En principio , esto constituye un uso incorrecto ( ilegal ) de la ayuda y una infracción del principio de « ayuda única » .
Además , la mayor parte del préstamo que estaba cubierta por la garantía de 2008 ( 1,8 millones EUR de un total de 2,4 millones EUR ) se destinaba a financiar las mismas inversiones que la subvención de reestructuración de 2009 .
Al mismo tiempo , estas inversiones debían efectuarse durante el mismo período que el plan de reestructuración de 2009 ( véase el considerando 19 ) .
Finalmente , la reestructuración se inició en realidad en 2006 .
En particular , el plan incluía cuatro medidas de reestructuración aplicadas o que empezarían a aplicarse antes de la concesión de la garantía de 2007 ( mayo de 2007 ) , a saber , la reducción de la producción ( 2006 ) , la reducción de la plantilla ( 2006 ) , la venta de la filial Thiva ( enero de 2007 ) y la reorganización y modernización de la dirección de la empresa ( 2006 ) .
No obstante , cabría afirmar que el año pertinente como punto de referencia para la retirada del 10 % en el mercado griego debe ser 2006 en lugar de 2009 .
Esto se debe a que , según el punto 40 de las Directrices de salvamento y reestructuración , « la reducción deberá ser parte integrante de la reestructuración y ajustarse a lo establecido en el plan de reestructuración » .
En efecto , la reestructuración de la empresa comenzó en 2006 y su duración debía ser de cinco años ( hasta 2011 ) .
Por consiguiente , siguiendo este razonamiento , la contrapartida debía tener un impacto que tuviera en cuenta y correspondiera a toda la duración de la reestructuración y no solo a una parte de la misma .
En sus comentarios , Grecia reconoció que había concedido la garantía estatal de mayo de 2007 .
Sin embargo , Grecia alegaba que dicha garantía no constituía ayuda estatal ( véase el considerando 34 ) .
A partir de 2011 , en el volumen de negocios anual de Varvaressos correspondiente a sus ventas en Grecia deberá reducirse un 10 % en comparación con el volumen de negocios de las ventas en Grecia en 2009 .
Esta limitación se aplicará durante los años civiles 2011 , 2012 y 2013 .
No se concederá a la empresa a ningún tipo de ayuda estatal hasta finales de 2015 .
Esta prohibición incluye cualquier tipo de fondos procedentes de fuentes locales , regionales , nacionales y de la UE .
Un valor de liquidación igual al [ … ] % del valor de mercado de los activos supondría un valor de liquidación de [ … ] millones EUR . Por consiguiente , el valor de liquidación de los activos inmobiliarios de la empresa equivalía , un año después de la reprogramación , al [ … ] % de sus préstamos pendientes .
Así pues , la diferencia entre el tipo específico de interés del mercado que esta empresa tendría que haber abonado sin la garantía y el tipo de interés obtenido gracias a la garantía estatal , una vez deducidas todas las primas pagadas , equivale a un elemento de ayuda de 2,4 millones EUR , que se deben añadir al importe de la ayuda del plan de reestructuración [ 21 ] .
Así pues , la diferencia entre el tipo específico de interés del mercado que esta empresa tendría que haber abonado sin la garantía y el tipo de interés obtenido gracias a la garantía estatal , una vez deducidas todas las primas pagadas , equivale a un elemento de ayuda de 0,3 millones EUR , que se deben añadir al importe de la ayuda del plan de reestructuración .
Este porcentaje supone una pérdida en caso de incumplimiento del [ … ] % , inferior , por lo tanto , al [ … ] % .
Basándose en estos datos , la colateralización de los préstamos reprogramados se considera elevada .
La Comisión solicitó información adicional relativa a las citadas medidas de ayuda estatal mediante carta de 9 de julio de 2010 a la que respondieron las autoridades griegas por carta de 14 de septiembre de 2010 .
Basándose en lo anterior , el importe del interés de mercado que se debería haber pagado por el préstamo cubierto por la garantía de 2007 a falta de la garantía estatal se ha calculado en un total de 7,3 millones EUR . El tipo de interés pagado realmente ( no había comisión de garantía ) asciende a 4,9 millones EUR para el período de enero de 2007 a diciembre de 2010 .
A falta de garantía , la Comisión aplica , por consiguiente , un complemento de 1000 puntos básicos al tipo básico griego , lo que supone que el importe de los intereses al tipo de mercado que se deberían haber pagado por la financiación de 2008 asciende a 550000 EUR . El tipo de interés aplicado realmente a los préstamos de 2008 asciende ( no había comisión de garantía ) en total a 0,25 millones EUR para el período de febrero de 2009 ( cuando se reembolsó el préstamo subyacente ) a diciembre de 2010 .
Al mismo tiempo , la retirada del mercado griego supondrá que Varvaressos renuncia parcial o totalmente a sus relaciones comerciales establecidas en su propio país y a intentar sustituirlas por otras nuevas , ya sea en otros Estados miembros de la UE o en terceros países , lo que constituirá una auténtica prueba para la competitividad de la empresa .
Reglamento ( CE ) no 768/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 34a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 34a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 34a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( UE ) no 1131/2011 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2011
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los glucósidos de esteviol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , y las condiciones de dicha utilización .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó la seguridad de los glucósidos de esteviol extraídos de las hojas de la planta Stevia rebaudiana Bertoni como edulcorante y emitió un dictamen al respecto el 10 de marzo de 2010 [ 2 ] .
La Autoridad estableció una ingesta diaria admisible de glucósidos de esteviol , expresados como equivalentes de esteviol , de 4 mg / kg de peso corporal al día .
Según unas estimaciones prudentes de la exposición a los glucósidos de esteviol , tanto en adultos como en niños , es probable que se supere dicha ingesta en la dosis máxima propuesta .
Teniendo en cuenta la conclusión de la Autoridad , los solicitantes revisaron los usos propuestos y los sometieron en septiembre de 2010 de nuevo a su consideración .
En enero de 2011 la Autoridad publicó un informe sobre la nueva evaluación de la exposición [ 3 ] .
A pesar de haberse revisado los usos iniciales , la conclusión fue muy similar : es probable que los grandes consumidores de productos que contengan glucósidos de esteviol , ya sean adultos o niños , superen la ingesta diaria admisible .
Los productos que contribuyen principalmente a la exposición total anticipada a los glucósidos de esteviol son las bebidas no alcohólicas aromatizadas .
Si bien se requieren en el mercado productos nuevos de valor energético reducido , el uso de los glucósidos de esteviol como edulcorante debe autorizarse a unas dosis máximas adecuadas .
Teniendo en cuenta la contribución potencial tan importante que tienen las bebidas no alcohólicas aromatizadas a la ingesta de glucósidos de esteviol , debe disminuirse la dosis permitida de este aditivo en dichas bebidas respecto a las dosis propuestas anteriormente por la Autoridad .
La Comisión pedirá a los productores y a los usuarios de glucósidos de esteviol información sobre la utilización real de este aditivo alimentario después de su autorización .
La Comisión facilitará dicha información a los Estados miembros .
Si es necesario , pedirá asimismo a la Autoridad que evalúe de forma más precisa la exposición a este aditivo , teniendo en cuenta los usos reales de los glucósidos de esteviol en las diversas subcategorías de alimentos y el consumo de alimentos normales en contraposición con alimentos de valor energético reducido .
La Autoridad expresó en su dictamen la ingesta diaria admisible de glucósidos de esteviol como equivalentes de esteviol .
También la exposición en la dieta a los glucósidos de esteviol se expresó como equivalentes de esteviol .
Por tanto , es conveniente que la dosis máxima permitida se exprese como equivalentes de esteviol .
La dosis máxima de glucósidos de esteviol se expresa como la suma de todos los glucósidos de esteviol mencionados en las especificaciones , que pueden convertirse en equivalentes de esteviol utilizando los factores de conversión citados en las especificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposición transitoria
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante el establecimiento de una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 4 ] , las entradas en la parte B y en la parte E de dicho anexo relativas a los glucósidos de esteviol ( E 960 ) se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
« Scientific Opinion of the Panel on Food Additives and Nutrient Sources added to food on the safety of steviol glycosides for the proposed uses as a food additive » ( Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos sobre la seguridad de los glucósidos de esteviol como aditivo alimentario para los usos propuestos ) .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(4):1537 .
Informe de la Autoridad : « Revised exposure assessment for steviol glycosides for the proposed uses as a food additive » ( Nueva evaluación de la exposición a los glucósidos de esteviol como aditivo alimentario en los usos propuestos ) .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(01):1972 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se modifica como sigue :
En la parte B2 se inserta después de la entrada correspondiente al aditivo E 959 la entrada siguiente respecto al aditivo E 960 :
Glucósidos de esteviol » .
En la parte E se insertan las entradas siguientes respecto al aditivo E 960 en el orden numérico de las categorías de alimentos a las que hace referencia : « PARTE E.
ADITIVOS ALIMENTARIOS AUTORIZADOS Y CONDICIONES DE UTILIZACIÓN EN LAS CATEGORÍAS DE ALIMENTOS
Número de la categoría
Número E
Denominación
Dosis máxima ( mg / l o mg / kg )
Notas
Restricciones o excepciones
Productos lácteos fermentados aromatizados , incluso tratados térmicamente
Glucósidos de esteviol
Solo productos de valor energético reducido o sin azúcar añadido
( 60 ): expresados como equivalentes de esteviol » .
Helados
Solo productos de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Frutas y hortalizas en vinagre , aceite o salmuera
Solo conservas agridulces de frutas y hortalizas
Preparados de frutas y hortalizas , excepto la compota
Solo preparados de valor energético reducido
Confitura extra y jalea extra , tal como se definen en la Directiva 2001/113 / CE
Solo compotas , jaleas y « marmalades » de valor energético reducido
Confituras , jaleas , " marmalades " y crema de castañas , tal como se definen en la Directiva 2001/113 / CE
Solo compotas , jaleas y " marmalades " de valor energético reducido
Otros productos similares para untar a base de frutas u hortalizas
Solo productos para untar el pan a base de frutas desecadas , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Productos de cacao y de chocolate , tal como se definen en la Directiva 2000/36 / CE
Solo productos de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Otros productos de confitería , incluso las micropastillas para refrescar el aliento
Solo productos a base de cacao o de fruta desecada , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Solo productos para untar el pan a base de cacao , leche , fruta desecada o grasas , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Solo productos de confitería sin azúcar añadido
Solo micropastillas para refrescar el aliento , sin azúcar añadido
Solo pastillas refrescantes muy aromatizadas para la garganta , sin azúcar añadido
Chicle
Solo productos sin azúcar añadido
Decoraciones , recubrimientos y rellenos , excepto los rellenos a base de frutas incluidos en la categoría 4.2.4
Cereales de desayuno
Solo cereales de desayuno con un contenido de fibra superior al 15 % y con un mínimo del 20 % de salvado , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Bollería fina
Solo « Essoblaten » ( obleas )
Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos
Solo conservas y semiconservas agridulces de pescado y escabeches de pescado , crustáceos y moluscos
Edulcorantes de mesa líquidos
Edulcorantes de mesa en polvo
Edulcorantes de mesa en comprimidos
Sopas y caldos
Solo sopas de valor energético reducido
Salsas
Excepto salsa de soja ( fermentada o no fermentada )
Solo salsa de soja ( fermentada o no fermentada )
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE ( excepto los incluidos en la categoría 13.1.5 )
Alimentos dietéticos para controlar el peso destinados a sustituir la ingesta diaria total o una comida aislada ( es decir , toda la dieta diaria completa o parte de ella )
Néctares de fruta , tal como se definen en la Directiva 2001/112 / CE , y néctares de productos similares
Bebidas aromatizadas
Solo bebidas de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Cerveza y bebidas a base de malta
Solo cerveza sin alcohol o con grado alcohólico inferior a 1,2 % vol. ; " bière de table / Tafelbier / table beer " ( que contenga menos de un 6 % de mosto primitivo ) excepto " Obergäriges Einfachbier " ; cervezas con una acidez mínima de 30 miliequivalentes expresada en NaOH ; cervezas negras del tipo " oud bruin "
Otras bebidas alcohólicas , incluso bebidas alcohólicas de alta graduación con menos del 15 % de alcohol , y mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas
Aperitivos a base de patatas , cereales , harinas o almidones
( 60 ): expresados como equivalentes de esteviol
Frutos de cáscara elaborados
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
Complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares
Complementos alimenticios líquidos
Complementos alimenticios en forma de jarabes o pastillas masticables
Decisión 2012/327 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la región del Mediterráneo Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/424 / PESC por la que se nombra al Sr. Bernardino LEÓN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo Meridional [ 1 ] .
El mandato del REUE vence el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE debe prorrogarse 12 meses más .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto a los países de la Vecindad Meridional expuestos en las declaraciones del Consejo Europeo de 4 de febrero y 11 de marzo de 2011 y las conclusiones del Consejo Europeo de los días 24 y 25 de marzo de 2011 , así como en las conclusiones del Consejo de 21 de febrero y 20 de junio de 2011 , y tomando en consideración las propuestas de la Alta Representante y la Comisión en sus comunicaciones de 8 de marzo y de 25 de mayo de 2011 .
Entre dichos objetivos cabe citar :
mejorar el diálogo político de la Unión , lo que contribuirá a la asociación y a la relación en sentido amplio con los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular con aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia ;
contribuir a la respuesta de la Unión ante los acontecimientos acaecidos en los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular en aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia , afianzando particularmente la democracia y la consolidación institucional , el Estado de Derecho , el buen Gobierno , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la paz y la cooperación regional , incluso a través de la Política Europea de Vecindad y la Unión por el Mediterráneo ;
mejorar la efectividad , la presencia y la visibilidad de la Unión en la región y en foros internacionales pertinentes ;
establecer una coordinación estrecha con socios locales pertinentes y con organizaciones internacionales y regionales como la Unión Africana , el Consejo de Cooperación para los Estados Árabes del Golfo , la Organización de Cooperación Islámica , la Liga de los Estados Árabes , la Unión del Magreb Árabe , las instituciones financieras internacionales pertinentes , las Naciones Unidas y el sector privado .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
reforzar el papel político global desempeñado por la Unión en los países de la región del Mediterráneo Meridional , en particular en aquellos en proceso de reforma política y de transición a la democracia , mejorando particularmente el diálogo con los Gobiernos y las organizaciones internacionales , así como con la sociedad civil y otros interlocutores pertinentes , y favoreciendo la concienciación de los socios en cuanto al enfoque de la Unión ;
mantener estrechos contactos con todas las partes implicadas en el proceso de transformación democrática en la región , promover la estabilización y reconciliación , respetando plenamente la responsabilización local , y contribuir a la gestión y prevención de crisis ;
contribuir a una mayor homogeneidad , coherencia y coordinación de las políticas y actuaciones de la Unión y de los Estados miembros con respecto a la región ;
contribuir a la promoción de la coordinación con los socios y organizaciones internacionales y al apoyo a la cooperación regional .
Asistir a la Alta Representante , en coordinación con la Comisión y los Estados miembros , contribuyendo en el contexto de los trabajos del Grupo Especial para el Mediterráneo Meridional y de las actuaciones consecutivas en la zona ;
contribuir a la puesta en marcha de la política de la Unión relativa a los derechos humanos en la región , incluidas las orientaciones de la UE sobre derechos humanos , en particular las orientaciones de la UE relativas a los menores y los conflictos armados , así como los relativos a la violencia contra las mujeres y las menores y combatiendo todas las formas de discriminación contra ellas , las políticas de la Unión relativas a las mujeres , la paz y la seguridad , incluida la vigilancia y la elaboración de informes sobre la evolución de la situación , así como la formulación de recomendaciones al respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 945000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión interesada o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todo personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en el interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y del personal del REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros del personal del REUE se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros del equipo del REUE respetarán los principios y las normas mínimas seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , relativa a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a cualquier información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo la autoridad directa del REUE , en particular :
establecer un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones del SEAE , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizar que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizar que todos los miembros del equipo del REUE que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo asignados por el SEAE a la zona de la misión ;
garantizar la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al CPS y a la Alta Representante .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación del CPS o de la Alta Representante , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de manera coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
El REUE se coordinará plenamente con los Estados miembros y la Comisión , así como con otros Representantes Especiales de la Unión Europea activos en la región , incluido el REUE para el proceso de paz en Oriente Próximo , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la Alta Representante y a la Comisión un informe de situación a finales de diciembre de 2012 a más tardar y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 24 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
El mandato del Sr. Bernardino LEÓN , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la región del Mediterráneo meridional , queda prorrogado hasta el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Recomendación de la Comisión
de 7 de junio de 2006
por la que se establecen las directrices sobre la utilización de indicaciones de ausencia de experimentos en animales con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 76/768 / CEE establece que el fabricante o el responsable de la puesta en el mercado comunitario del producto cosmético sólo podrá mencionar en el envase del producto , o en cualquier documento , rótulo , etiqueta , anilla o collarete que acompañe o se refiera a dicho producto , que el mismo no ha sido experimentado en animales , cuando ni el fabricante ni sus proveedores hayan realizado o encargado experimentos en animales del producto acabado , su prototipo o alguno de los ingredientes que lo componen , ni hayan utilizado algún ingrediente que haya sido experimentado por terceros en animales con el fin de desarrollar nuevos productos cosméticos .
Así pues , es posible indicar en un producto cosmético que éste no ha recurrido , para su desarrollo , a la experimentación en animales .
Es preciso establecer directrices dirigidas a garantizar que se aplican criterios comunes en la utilización de las indicaciones , que se entiendan de la misma manera y , sobre todo , que tales indicaciones no lleven a engaño al consumidor ni provoquen en el mercado una competencia desleal entre fabricantes .
Las medidas contempladas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
RECOMIENDA :
A los efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE , los Estados miembros deberían ajustarse a las directrices siguientes .
Principios fundamentales
La utilización de indicaciones en los productos cosméticos no debería llevar a engaño al consumidor .
Éste debería obtener un beneficio real del hecho de poder tomar una decisión informada como resultado de la indicación « no experimentado en animales » .
La información debería ser útil para el consumidor .
La utilización de indicaciones no debería provocar en el mercado una competencia desleal entre fabricantes o proveedores que recurren a tales indicaciones como instrumentos de comercialización .
Utilización voluntaria de las indicaciones
Con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE , el fabricante o el responsable de la puesta en el mercado del producto puede utilizar una indicación para señalar que no ha llevado a cabo experimentos en animales .
Así pues , ello no es obligatorio ni para el fabricante ni para el responsable de la puesta en el mercado del producto .
Es una posibilidad que se les ofrece si cumplen los requisitos del artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE , teniendo en cuenta las presentes directrices .
Interpretación de los requisitos que establece el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE
A efectos de claridad , se recuerdan las definiciones de algunos términos utilizados en el contexto de las presentes directrices :
« producto cosmético » : en el sentido en el que lo define el artículo 1 de la Directiva 76/768 / CEE ,
« producto cosmético acabado » : en el sentido en el que lo define el artículo 4 bis , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 76/768 / CEE ,
« ingrediente » : toda sustancia química o preparado de origen sintético o natural , incluidos los compuestos perfumantes y aromáticos que entren en la composición de los productos cosméticos ( véase , a este respecto , el artículo 5 bis , apartado 1 , de la Directiva 76/768 / CEE , que excluye los « compuestos perfumantes y aromáticos » únicamente a efectos de la recopilación del inventario de ingredientes ) ,
« prototipo del producto cosmético » : « prototipo » en el sentido en el que lo define el artículo 4 bis , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 76/768 / CEE ,
« animal » : « animal » en el sentido en el que lo define el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 2],«experimento » : cualquier ensayo realizado relativo al desarrollo o a la evaluación de la seguridad del producto o de sus ingredientes ( véase , a este respecto , el artículo 7 bis , letra h ) , de la Directiva 76/768 / CEE ) ,
« repetición del experimento » : llevar a cabo por segunda vez un ensayo sobre un producto o sobre sus ingredientes .
Los requisitos que figuran en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE deberían interpretarse del modo siguiente :
« no ha sido experimentado en animales » : no se ha llevado a cabo ningún experimento en animales relativo al desarrollo o a la evaluación de la seguridad del producto cosmético o de sus ingredientes .
Solo la plena sustitución de los experimentos en animales por un método alternativo ( es decir , no una reducción o una mejora de dichos experimentos ) permite utilizar la indicación .
Asimismo , no importa donde ( en la Comunidad o en terceros países ) se lleva a cabo el experimento ( incluida su repetición ) ni cuando se ha efectuado ;
« ni el fabricante ni sus proveedores hayan realizado o encargado experimentos en animales [ … ] » : el fabricante y sus proveedores , incluyendo a todos los proveedores en la cadena de suministro :
no han llevado a cabo directamente experimentos en animales ,
no han encargado experimentos en animales , lo que significa que no han solicitado experimentos en animales ni los han pagado mediante , por ejemplo , el patrocinio de la investigación de instituciones de enseñanza ;
el hecho de que ni el fabricante ni sus proveedores « hayan utilizado algún ingrediente que haya sido experimentado por terceros en animales para desarrollar nuevos productos cosméticos » significa que ni el fabricante ni sus proveedores deberían haber utilizado ingredientes para los cuales la información derivada de experimentos en animales efectuados por terceros , con el fin de desarrollar un nuevo producto cosmético esté disponible por ejemplo , en publicaciones científicas .
En este contexto , « desarrollar nuevos productos cosméticos » significa la reformulación de un producto ya comercializado o el desarrollo de un producto totalmente nuevo ( innovación ) .
Un nuevo embalaje no puede ser considerado un nuevo producto cosmético .
Carga de la prueba
Cualquiera que indique en un producto cosmético que no se han llevado a cabo experimentos en animales relativos a su desarrollo debería ser responsable de la indicación y capaz de probar que la misma se ajusta a la Directiva 76/768 / CEE .
En tal contexto , se recuerda que toda la información pertinente a efectos de control debe ser fácilmente accesible con arreglo al artículo 7 bis , apartado 1 , de la Directiva 76/768 / CEE y , en particular , sus letras d ) y h ) , que establecen lo siguiente :
la evaluación de la seguridad para la salud humana del producto acabado .
información sobre los experimentos en animales que hayan realizado el fabricante , sus agentes o sus proveedores , en relación con la elaboración o la evaluación de la seguridad del producto o de sus ingredientes , incluyendo cualquier experimento en animales realizado para cumplir las exigencias legislativas o reglamentarias de países no miembros . » .
Redacción de las indicaciones
Cualquiera que desee utilizar una indicación que anuncie que no se han llevado a cabo experimentos en animales puede escoger la redacción de la indicación o el uso de imágenes , figurativas o no , mientras cumpla los requisitos pertinentes de la Directiva 76/768 / CEE .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/80 / CE de la Comisión ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 ) .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Asimismo , una comprensión general de lo que dispone el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 76/768 / CEE dentro del marco de una buena cooperación administrativa facilitaría una aplicación común por parte de los organismos de control , lo que evitaría , por ejemplo , distorsiones del mercado interior .
Reglamento ( CE ) no 2178/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n° 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los productos mencionados en los puntos A y B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada comunitarios de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca 2006 por el Reglamento ( CE ) no 2176/2005 de la Comisión [ 2 ] .
El precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para todas las especies a las que conciernen los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , especialmente para aquéllas de las que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca 2006 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 2 ]
Precios de referencia ( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie Clupea harengus
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
y ex03026933
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos ( Pandalus borealis )
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
Presentación
Precio de referencia
( en EUR / tonelada )
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « standard » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales con espinas ( « standard » )
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) sin piel
