A efectos del artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , los operadores poseedores de licencia o registro facilitarán a las autoridades competentes información sobre lo siguiente :
las exportaciones de sustancias catalogadas sujetas a licencia de exportación ;
todas las importaciones de sustancias catalogadas de la categoría 1 que requieran una autorización de importación o todos los casos en que sustancias catalogadas de la categoría 2 se introduzcan en una zona franca de control tipo II , se comercialicen en un régimen de suspensión distinto del tránsito o se despachen a libre práctica ;
todas las actividades de intermediación con sustancias catalogadas de las categorías 1 y 2 .
La información mencionada en el apartado 1 , letra a ) , se organizará haciendo referencia a los países de destino , las cantidades exportadas y los números de referencia de las autorizaciones de exportación , según sea el caso .
La información mencionada en el apartado 1 , letra b ) , se organizará haciendo referencia al país tercero de exportación y al número de referencia de las autorizaciones de importación , según sea el caso .
La información mencionada en el apartado 1 , letra c ) , se organizará haciendo referencia a los terceros países implicados en estas actividades de intermediación y a la autorización de exportación o de importación , según sea el caso .
Los operadores facilitarán información adicional , a petición de las autoridades competentes .
Artículo 19
La información mencionada en los artículos 17 y 18 se facilitará una vez al año antes del 15 de febrero .
El operador también informará a las autoridades competentes cuando no se hayan efectuado operaciones .
La información se tratará como información comercial confidencial .
CAPÍTULO V
NOTIFICACIÓN PREVIA A LA EXPORTACIÓN
Artículo 20
Las listas mencionadas en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 incluirán como mínimo lo siguiente :
países con los que la Comunidad ha celebrado un acuerdo específico sobre precursores de drogas ;
terceros países que han solicitado recibir una notificación previa a la exportación de conformidad con el artículo 12 , apartado 10 , de la Convención de las Naciones Unidas .
Tales listas figuran en el anexo IV .
Artículo 21
En el caso de exportaciones destinadas al procedimiento simplificado de autorización de exportación mencionado en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 y en los artículos 25 , 26 y 27 del presente Reglamento , las autoridades competentes podrán enviar una notificación previa a la exportación simplificada que abarque varias operaciones de exportación realizadas dentro de un período de tiempo específico de seis o doce meses .
Las autoridades competentes facilitarán la información especificada en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 e indicarán a las autoridades competentes del país de destino que la notificación previa a la exportación abarca varias operaciones de exportación realizadas dentro de un período de tiempo específico de seis o doce meses .
Las autoridades competentes enviarán una notificación previa a la exportación al país de destino utilizando el formulario « notificación multilateral de productos químicos » que figura en el anexo V.
CAPÍTULO VI
AUTORIZACIÓN DE EXPORTACIÓN / IMPORTACIÓN
Artículo 22
Los países de destino de exportaciones de sustancias catalogadas de la categoría 3 que requieren una autorización de exportación figuran en el anexo IV .
Artículo 23
Las autorizaciones de exportación y de importación se harán en los formularios que figuran en el anexo VI y en el anexo VII , respectivamente .
La estructura de presentación de los formularios será obligatoria .
También se podrá conceder una autorización de exportación o de importación por medios electrónicos .
En ese caso , los Estados miembros podrán adaptar la casilla relativa al número de autorización .
La autorización de exportación se hará en cuatro ejemplares numerados de 1 a 4 .
La autoridad que expide la autorización conservará el ejemplar no 1 .
Los ejemplares no 2 y no 3 acompañarán a las sustancias catalogadas y se presentarán en la aduana en la que se realice la declaración aduanera de exportación y ulteriormente a las autoridades competentes en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad .
Las autoridades competentes del punto de salida devolverán el ejemplar no 2 a la autoridad expedidora .
El ejemplar no 3 acompañará a las sustancias catalogadas y se entregará a la autoridad competente del país de importación .
El expedidor conservará el ejemplar no 4 .
La autorización de importación se hará en cuatro ejemplares numerados de 1 a 4 .
El ejemplar no 2 será enviado a la autoridad competente del país exportador por la autoridad expedidora .
El ejemplar no 3 acompañará a las sustancias catalogadas desde el punto de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad hasta los establecimientos comerciales del importador , quien enviará este ejemplar a la autoridad expedidora .
El importador conservará el ejemplar no 4 .
No se concederá una autorización de exportación o de importación para más de dos sustancias catalogadas .
Artículo 24
Los formularios de autorización se imprimirán en una o varias de las lenguas oficiales de la Comunidad .
El formato de los formularios será A4 .
Llevará impreso un fondo con guilloches que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Los Estados miembros podrán reservarse el derecho a imprimir los formularios de autorización o confiar la tarea a imprentas autorizadas por ellos .
En este último caso , todos los formularios de autorización incluirán una referencia a dicha autorización .
Además , el formulario de autorización deberá llevar el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación .
Artículo 25
A petición del operador interesado , las autoridades competentes podrán conceder una autorización de exportación por procedimiento simplificado , tal como se indica en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , en casos de exportaciones frecuentes de una sustancia catalogada específica de la categoría 3 en los que intervengan el mismo exportador establecido en la Comunidad y el mismo importador del mismo tercer país de destino y para un período de tiempo específico de seis o doce meses .
Este tipo de autorización solo se podrá conceder en los casos siguientes :
si en exportaciones previas el operador ha demostrado la capacidad de cumplir todas las obligaciones relativas a esas exportaciones y no ha cometido ninguna infracción respecto de la legislación pertinente ;
si la autoridad competente puede estar convencida de los fines lícitos de esas operaciones de exportación .
Artículo 26
En la solicitud de autorización de exportación simplificada a que se refiere el artículo 25 constarán , como mínimo , los siguientes datos :
los nombres y direcciones del exportador , del importador en el país tercero y del destinatario final ;
el nombre de la sustancia catalogada , tal como se estipula en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , o , en el caso de una mezcla o un producto natural , su nombre y código NC y el nombre de toda sustancia catalogada , tal como se estipula en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , contenida en la mezcla o el producto natural ;
la cantidad máxima de la sustancia catalogada destinada a la exportación ;
el período de tiempo específico previsto para las operaciones de exportación .
La autoridad competente adoptará la decisión sobre la solicitud de autorización de exportación simplificada en un plazo de 15 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la información solicitada .
Artículo 27
La autorización de exportación concedida por el procedimiento simplificado se establecerá utilizando los ejemplares 1 , 2 y 4 del formulario que figura en el anexo VI .
El exportador conservará los ejemplares no 2 y no 4 .
El exportador indicará los detalles de cada operación de exportación en el reverso del ejemplar no 2 , en particular la cantidad de la sustancia catalogada de cada operación de exportación y la cantidad restante .
El ejemplar no 2 se presentará en la aduana cuando se realice la declaración aduanera .
Esa aduana confirmará los detalles y devolverá el ejemplar al exportador .
El operador introducirá el número de autorización y la mención « procedimiento simplificado de autorización de exportación » en la declaración aduanera para cada operación de exportación .
Si la aduana de salida no está en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad , la información mencionada en el primer subapartado se facilitará en los documentos que acompañan el envío de exportación .
El exportador devolverá el ejemplar no 2 a la autoridad que lo ha expedido en un plazo máximo de 10 días hábiles tras la expiración del período de validez de la autorización de exportación concedida por procedimiento simplificado .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que las autoridades competentes puedan llevar a cabo sus tareas de control y vigilancia , incluidas las inspecciones para examinar la idoneidad de los establecimientos comerciales .
Los Estados miembros garantizarán el intercambio de información entre todas las autoridades implicadas .
Artículo 29
En el mes siguiente a cada trimestre civil , cada Estado miembro enviará a la Comisión una lista con información sobre los casos en los que se ha suspendido el despacho de sustancias catalogadas o en los que se han retenido sustancias catalogadas .
Esa información deberá incluir lo siguiente :
el nombre de las sustancias catalogadas ; si se conocen , su origen , procedencia y destino ;
la cantidad de sustancias catalogadas , su estatus aduanero y los medios de transporte utilizados .
Al final de cada año civil , la Comisión comunicará a todos los Estados miembros la información recibida en virtud del apartado 1 .
Artículo 30
El Reglamento ( CEE ) no 3769/92 quedará derogado con efectos a partir del 18 de agosto de 2005 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 31
Para el 31 de diciembre de 2005 a más tardar , las autoridades competentes revocarán las autorizaciones genéricas de exportación concedidas en virtud del artículo 5 , apartado 3 , y del artículo 5 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3677/90 .
No obstante , tal revocación no afectará a las sustancias catalogadas que hayan sido declaradas para la exportación antes del 1 de enero de 2006 .
Artículo 32
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 47 de 18.2.2004 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 20.12.1990 , p. 1 .
DO L 383 de 29.12.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1232/2002 ( DO L 180 de 10.7.2002 , p. 5 ) .
DO L 370 de 19.12.1992 , p. 76 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/101 / CE de la Comisión ( DO L 286 de 4.11.2003 , p. 14 ) .
ANEXO I
Comunidad Europea
Licencia
[ Artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 ]
[ Artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 ]
( Número de la licencia )
Poseedor de la licencia ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Autoridad expedidora
Información complementaria
Vigencia
Inicio :
Final :
La licencia abarca lo siguiente :
Sustancia(s ) catalogada(s )
Código NC
Actividad
Establecimientos comerciales
Menciones adicionales / restricciones
Fecha Firma Sello Nombre
Observaciones
La utilización de la estructura de presentación del modelo no es obligatoria .
Los números de orden y el texto del modelo son obligatorios .
Es obligatorio cumplimentar las casillas que figuran en negrita .
Detalles de las casillas :
Casilla 1 ( Poseedor de la licencia ): Se podrá añadir el nombre de la persona responsable .
Casilla 3 ( Vigencia / Final ): Especifíquese el final de la vigencia o si los operadores están obligados a demostrar a intervalos no superiores a tres años que se siguen cumpliendo las condiciones en virtud de las cuales se concedió la licencia .
Casilla 4 ( Sustancias catalogadas ): Nombre de la sustancia catalogada tal como se estipula en el anexo o , en el caso de una mezcla o un producto natural , su nombre y el nombre de cualquier sustancia catalogada , tal como se estipula en el anexo , contenida en la mezcla o en el producto natural .
Indíquense las sales , si procede .
Casilla 4 ( Código NC ): Además del código NC se podrá añadir el número CAS .
Casilla 4 ( Operación ): Especifíquese exportación , importación o actividades de intermediación .
En el caso de las importaciones , especifíquese almacenamiento , trabajo , transformación , utilización , formas habituales de manipulación o puesta en libre práctica , según proceda .
Para las actividades cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 273/2004 , especifíquese almacenamiento , producción , fabricación , transformación , comercio , distribución o corretaje .
Casilla 4 ( Establecimientos comerciales ): En el caso de las actividades de intermediación mencionadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , no es necesario especificar los establecimientos comerciales .
Los Estados miembros podrán prever casillas para fines nacionales .
Esas casillas se indicarán mediante un número de orden seguido de una letra mayúscula ( por ejemplo , 4A ) .
ANEXO II
Sustancia
Cantidad
Acetona [ 1 ]
Éter etílico [ 1 ]
Metiletilcetona ( MEK ) [ 1 ]
Tolueno [ 1 ]
Ácido sulfúrico
Ácido clorhídrico
Incluidas las sales obtenidas a partir de estas sustancias , cuando la existencia de tales sales es posible .
ANEXO III
Comunidad Europea Declaración del operador sobre la entrada de las sustancias catalogadas en el territorio aduanero de la Comunidad [ Artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 ]
Artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
Operador ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
País exportador
País o países de tránsito
País de destino final
Exportador en el país de exportación ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Autoridad competente en el país de exportación ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Importador en el país de destino ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Autoridad competente en el país de importación ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Sustancia catalogada
Peso neto
% de mezcla
Conocimiento de embarque / Carta de porte aéreo / u otro número de documento de transporte del país de exportación
Número de referencia de la autorización de exportación del exportador del tercer país de exportación ( facultativo )
Declaración del operador :
Nombre :
En representación de :
( operador )
Por la presente declaro que , según la información que obra en mi poder , las sustancias catalogadas han salido del país de exportación de conformidad con las disposiciones vigentes adoptadas en virtud del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas .
Se adjuntan las pruebas siguientes ( facultativo ):
Copia de la autorización de exportación Copia de la licencia / el registro
Firma : Lugar : Fecha :
ANEXO IV
I. Lista de los países a que se refiere el artículo 20 :
Destino
Anhídrido acético
Permanganato de potasio
Cualquier tercer país
Ácido antranílico
Antigua y Barbuda
Brasil
República Dominicana
Etiopía
Haití
La India
Kazajistán
Kazajistán
Líbano
Madagascar
Malasia
México
Perú
Filipinas
República de Moldova
Rumanía
Federación Rusa
Arabia Saudí
Sudáfrica
Tayikistán
Turquía
Emiratos Árabes Unidos
Tanzania
Ácido fenilacético
Piperidina
Jordania
Estados Unidos de América
Lista de los países a que se refieren los artículos 20 y 22 :
Metiletilcetona ( MEK ) [ 1]Tolueno [ 1]Acetona [ 1]Éter etílico [ 1 ]
Islas Caimán
El Salvador
Egipto
Panamá
Pakistán
Arabia Saudí
ANEXO V
NOTIFICACIÓN MULTILATERAL DE PRODUCTOS QUÍMICOS
DESTINATARIO DE LA ACCIÓN
Destinatario adicional
Nombre
Agencia ( nombre y dirección )
País
Teléfono
Fecha y firma
Este envío SE EFECTUARÁ NO SE EFECTUARÁ si no se recibe una respuesta en un plazo de … días .
¿ Plantea su aduana alguna objeción a este envío ?
Sí No Se requiere investigación adicional Si se ha respondido SÍ , facilítense detalles y razones .
PARTE A
Esta notificación multilateral de productos químicos incluye : :
una operación de exportación , o
varias operaciones de exportación a realizar en un período de tiempo específico ( Inicio : Fin : ) .
Nombre de la sustancia catalogada
Cantidad y peso
Código NC
País exportador
Punto de salida
Fecha de salida
País importador
Punto de entrada
Fecha de llegada estimada
Ruta de trasbordo ( incluidas zonas francas , y destino final )
Medio de transporte :
Importador ( nombre , dirección , teléfono y fax )
Número de autorización de importación / exportación
Destinatario final ( nombre , dirección , teléfono y fax )
Otras observaciones
PARTE B
Exportador , fabricante o proveedor ( nombre , dirección , teléfono y fax )
Intermediarios ( nombre , dirección , teléfono y fax )
Empresas de tránsito ( nombre , dirección , teléfono y fax )
Detalles de transporte ( No de vuelo / buque , etc. )
Información adicional de las casillas :
Casilla « Parte A » : Indíquese si la notificación multilateral de productos químicos abarca una o varias operaciones de exportación .
Si abarca varias operaciones , indíquese el período de tiempo .
Casilla 14 ( Cantidad y peso ): En el caso de una notificación multilateral de productos químicos que abarque varias operaciones de exportación , indíquense la cantidad y el peso máximos .
Casilla 18 ( Fecha de partida ): En el caso de una notificación multilateral de productos químicos que abarque varias operaciones de exportación , esta casilla se deberá cumplimentar indicando la fecha final de partida estimada .
ANEXO VI
COMUNIDAD EUROPEA
MERCANCÍAS SUJETAS A CONTROL DE EXPORTACIÓN
PRECURSORES DE DROGAS — REGLAMENTO ( CE ) No 111/2005 AUTORIZACIÓN DE EXPORTACIÓN
Exportador ( nombre y dirección )
AUTORIZACIÓN número :
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD EXPEDIDORA
Expedida ( fecha ): En :
Procedimiento simplificado de autorización de exportación SÍ … /NO …
Periodo de vigencia :
Inicio : Final :
Importador en el país de destino ( nombre y dirección )
No de autorización de importación
( A cumplimentar por la autoridad expedidora ) Autoridad expedidora ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico )
Otro u otros operadores/(nombre y dirección )
Aduana en la que se realizará la declaración aduanera ( nombre y dirección )
Destinatario final ( nombre y dirección )
Punto de entrada en el país importador
Medios de transporte
Itinerario
Sustancia catalogada
Número de la factura
Declaración del solicitante Nombre :
En representación de : ( solicitante )
Firma Fecha
( A cumplimentar por la aduana en la que se realiza la declaración de exportación , a menos que se aplique el procedimiento simplificado de autorización de exportación )
Número de referencia de la declaración aduanera
Sello :
( A cumplimentar por la autoridad expedidora , a menos que se aplique el procedimiento simplificado de autorización de exportación ) Casilla 18 se requiere información : SÍ /NO Casillas 7 , 8 , 10-13 se requiere información SÍ /NO Firma : Función : Fecha : Sello :
CONFIRMACIÓN DE SALIDA DE LA CE ( A cumplimentar por las autoridades competentes en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad , a menos que se aplique el procedimiento simplificado de autorización de exportación ) Fecha de salida : Firma del responsable : Función : Lugar : Fecha : Sello :
EJEMPLAR PARA ACOMPAÑAR A LAS MERCANCÍAS HASTA LA ADUANA DE SALIDA ( * )
A menos que se utilice el procedimiento simplificado de autorización de exportación .
Procedimiento simplificado de autorización de exportación
Declaración aduanera ( número de referencia y fecha )
( A cumplimentar por la aduana en la que se realiza la declaración aduanera )
Estado miembro , nombre y dirección de la aduana , fecha , sello y firma del responsable
Cantidad disponible ( 1 ) y cantidad parcial de exportación ( 2 )
Cantidad parcial de exportación en letras
Número de AUTORIZACIÓN :
EJEMPLAR PAR AEL PAÍS EXPORTADOR
( A cumplimentar por la autoridad expedidora , a menos que se aplique el procedimiento simplificado de autorización de exportación )
Casilla 18 se requiere información : SÍ /NO
Casillas 7 , 8 , 10-13 se requiere información SÍ /NO
Firma :
Función :
Fecha Sello :
CONFIRMACIÓN DE SALIDA ( s ) DE LA CE
( A cumplimentar por las autoridades competentes en el punto de salida del territorio aduanero de la Comunidad , a menos que se aplique el procedimiento simplificado de autorización de exportación )
Fecha de salida :
Firma del responsable :
Función : Lugar :
EJEMPLAR PARA EL EXPORTADOR
La autorización se cumplimentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; si se cumplimenta a mano , se deberá escribir con tinta y en letras mayúsculas .
El solicitante deberá facilitar la información solicitada en las casillas 1 , 3 , 5 , 7 y 9 a 19 en el momento de presentar la solicitud ; sin embargo , la información solicitada en las casillas 7 , 8 y 10 a 13 y 18 se podrá facilitar en una fase posterior si no se conocen los datos en el momento de la solicitud .
En este caso , la información correspondiente a la casilla 18 se debe facilitar a más tardar cuando se haga la declaración de exportación y la información adicional para las casillas 7 , 8 y 10 a 13 se facilitará a la autoridad aduanera u otra en el punto de salida del territorio de la Comunidad a más tardar antes de la salida material de las mercancías .
Casillas 1 , 5 , 7 y 9 : Introducir nombres y direcciones completos ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) .
Casilla 5 : Introducir el número de referencia en el documento de autorización de importación del tercer país importador ( por ejemplo , una carta en la que se declare que no hay objeción alguna , un permiso de importación , otro tipo de declaración del tercer país de destino ) , si procede .
Casilla 7 : Introducir nombre y dirección completos ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) de cualquier otro operador implicado en la operación de exportación , como transportistas , intermediarios o agentes de aduanas .
Casilla 9 : Introducir nombre y dirección completos ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) de la persona o la empresa a la que se entregan las mercancías en el país de destino ( no necesariamente el usuario final ) .
Casilla 10 : Indicar el nombre del Estado miembro , puerto , aeropuerto o punto fronterizo , según proceda .
Casilla 11 : Indicar el nombre del país , puerto , aeropuerto o punto fronterizo , según proceda .
Casilla 12 : Especificar todos los medios de transporte que se van a utilizar ( camión , barco , avión , tren , etc. ) .
En el caso de una autorización de exportación que abarque varias operaciones de exportación , no es necesario cumplimentar esta casilla .
Casilla 13 : Indicar lo más detalladamente posible la ruta que se va a seguir .
Casillas 14a y 14b : Introducir el nombre de la sustancia catalogada tal como figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 o , en el caso de una mezcla o un producto natural , el nombre y el código NC de 8 dígitos de la mezcla o el producto natural .
Casillas 14a y 14b : Identificar con precisión envases y sustancias ( por ejemplo , 2 bidones de 5 litros cada uno ) .
En el caso de una mezcla , un producto natural o una preparación , se deberá indicar la denominación comercial de que se trate .
Casillas 15a y 15b : Introducir el código NC de 8 dígitos de la sustancia catalogada tal como figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Casilla 19 :
Indicar en letras de imprenta el nombre del solicitante o , si procede , del representante autorizado que firma la solicitud .
La firma del solicitante o del representante autorizado , según las modalidades previstas por el Estado miembro de que se trate , indica que la persona en cuestión declara que todos los datos facilitados en la solicitud son correctos y completos .
Sin perjuicio de la eventual aplicación de disposiciones penales , esta declaración equivale al compromiso de responsabilidad , en virtud de las disposiciones vigentes en los Estados miembros , respecto de lo siguiente :
la precisión de la información facilitada en la declaración ,
la autenticidad de todos los documentos anejos ,
el cumplimiento de todas las obligaciones inherentes a la exportación de sustancias catalogadas incluidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Cuando la autorización se expida por medio de un procedimiento informático , la autorización podría no llevar la firma del solicitante en esta casilla , aunque la solicitud como tal lleve tal firma .
( Procedimiento simplificado de autorización de exportación )
En el caso de un procedimiento simplificado de autorización de exportación , no es necesario cumplimentar las casillas 7 a 13 y 18 .
En el reverso del ejemplar no 2 , se deben cumplimentar las casillas 24 a 27 para cada operación de exportación .
Casilla 23 : Indicar la cantidad y el peso neto máximos autorizados .
Columna 24 : Indicar la cantidad disponible en la parte 1 y la cantidad de la exportación parcial en la parte 2 .
Columna 25 : Indicar la cantidad de exportación parcial en letras .
Casilla 26 : Número de referencia y fecha de la declaración de aduana .
ANEXO VII
MERCANCÍAS SUJETAS A CONTROL DE IMPORTACIÓN
PRECURSORES DE DROGAS — REGLAMENTO ( CE ) No 111/2005 AUTORIZACIÓN DE IMPORTACIÓN
Importador ( nombre y dirección
( A cumplimentar por la autoridad expedidora ) Autoridad expedidora ( nombre , dirección , teléfono , fax , correo electrónico de la persona responsable )
Autoridad competente del país de exportación
Punto de entrada en el territorio aduanero de la Comunidad
Métodos / Medios de transporte
Declaración del solicitante Nombre : En representación de : ( solicitante )
( A cumplimentar por la autoridad expedidora )
Casillas 7 , 9 , 10 se requiere información SÍ /NO
( A cumplimentar por la aduana en la Comunidad )
Referencia aduanera
( declaración de entrada en el procedimiento o número de referencia para el régimen o uso aduanero aprobado )
Lugar : Fecha : Sello :
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD DEL PAÍS EXPORTADOR
EJEMPLAR QUE ACOMPAÑA LAS MERCANCÍAS
Destinatario final
Firma : Función : Fecha Sello :
( A cumplimentar por la aduana en la Comunidad ) Referencia aduanera ( declaración de entrada en el procedimiento o número de referencia para el régimen o uso aduanero aprobado ) Firma del responsable : Función : Lugar : Fecha : Sello :
EJEMPLAR PARA EL IMPORTADOR
El solicitante deberá facilitar la información solicitada en las casillas 1 , 4 , 6 , 8 y 11 a 16 en el momento de presentar la solicitud ; sin embargo , la información solicitada en las casillas 7 , 9 , 10 y 15 se podrá facilitar en una fase posterior .
En este caso , esta información se deberá completar a más tardar cuando las mercancías entren en el territorio aduanero de la Comunidad .
Casillas 1 y 4 : Introducir nombres y direcciones completos ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) .
Casilla 6 : Introducir nombre y dirección completos ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) de cualquier otro operador implicado en la operación de importación , tales como transportistas , intermediarios , agentes de aduanas .
Casilla 8 : Introducir nombre y dirección completos del destinatario final .
El destinatario final podrá ser el mismo que el importador .
Casilla 7 : Introducir nombre y dirección ( teléfono , fax , correo electrónico , si lo hay ) de la autoridad del país tercero .
Casilla 9 : Indicar el nombre del Estado miembro y del puerto , aeropuerto o punto fronterizo .
Casilla 10 : Especificar todos los medios de transporte que se van a utilizar ( camión , barco , avión , tren etc. ) .
Casillas 11a y 11b : Introducir el nombre de la sustancia catalogada tal como figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 o , en el caso de una mezcla o un producto natural , el nombre y el código NC de 8 dígitos de la mezcla o el producto natural .
Casillas 11a y 11b : Identificar con precisión envases y sustancias ( por ejemplo , 2 bidones de 5 litros cada uno ) .
En el caso de una mezcla , un producto natural o preparaciones , se deberá indicar la denominación comercial de que se trate .
Casillas 12a y 12b : Introducir el código NC de 8 dígitos de la sustancia catalogada tal como figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Casilla 16 :
Indicar en letras de imprenta el nombre del solicitante o , si procede , del representante autorizado que firma la solicitud .
La firma del solicitante o del representante autorizado , según las modalidades previstas por el Estado miembro de que se trate , indica que la persona en cuestión declara que todos los datos facilitados en la solicitud son correctos y completos .
la precisión de la información ,
el cumplimiento de todas las demás obligaciones .
Nigeria
La autorización se cumplimentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; si se cumplimenta a mano , se deberá escribir con tinta y en letras mayúsculas .
Benín
Correo electrónico
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones de Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 5457 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones que figuren en la lista de dicha Decisión .
Nueva Zelanda ha solicitado que se suprima de la lista de este país un equipo de recogida de embriones .
Canadá y los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen las listas de estos países con respecto a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Canadá y los Estados Unidos de América han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida y de producción de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/558 / CE ( DO L 212 de 14.8.2007 , p. 18 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no E876 de Canadá se sustituye por la siguiente fila :
Dr. Pierre Thibaudeau »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no NZEB11 de Nueva Zelanda queda suprimida .
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91TX050 E548 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente fila :
Dr. Brad Stroud »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91TN006 E538 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente fila :
Dr. Edwin Robertson »
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91TN007 E538 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente fila :
Dr. Sam Edwards »
Se inserta la siguiente fila correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr. Justin Helgerson »
Reglamento ( CE ) no 755/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/63 / CE de la Comisión
de 20 de junio de 2008
relativa a la competencia en los mercados de equipos terminales de telecomunicaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 86 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/301 / CEE de la Comisión , de 16 de mayo de 1988 , relativa a la competencia en los mercados de terminales de telecomunicaciones [ 1 ] , ha sido modificada [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
En todos los Estados miembros , las telecomunicaciones eran objeto , en todo o en parte , de un monopolio del Estado que generalmente fue cedido mediante la concesión de derechos especiales o exclusivos , a uno o a varios organismos encargados del establecimiento y explotación de la red y del suministro de los servicios correspondientes .
Esos derechos abarcaron con frecuencia no solo el suministro de los servicios de utilización de la red , sino también la puesta a disposición de los usuarios de equipos terminales conectados a la red .
Durante los últimos decenios el sector de las telecomunicaciones ha experimentado una evolución considerable en lo que respecta a las características técnicas de la red y , en particular , al equipo de terminales .
Los avances técnicos y económicos han inducido a los Estados a revisar el sistema de derechos especiales o exclusivos en el sector de las telecomunicaciones .
En particular , el rápido incremento de los diferentes tipos de equipos terminales y la posibilidad de su múltiple utilización requieren que los usuarios puedan elegirlos libremente , de modo que puedan beneficiarse plenamente de los progresos tecnológicos .
Los derechos exclusivos tienen por efecto restringir la libre circulación de los equipos terminales de telecomunicaciones , bien en los aspectos de la importación y comercialización de tales equipos , porque ciertos productos no puedan comercializarse , bien en los de la conexión , puesta en servicio o mantenimiento porque , teniendo en cuenta las características del mercado y , principalmente , la diversidad y carácter técnico de los productos , a un monopolio no le interesa prestar unos servicios respecto a unos productos que no ha importado ni comercializado , ni adecuar los precios a los costes , ya que no tiene que temer a nuevos competidores .
Teniendo en cuenta que normalmente en los mercados de bienes de equipo la gama de equipos terminales de telecomunicaciones es muy variada y que cualquier derecho especial que , de forma directa o indirecta limite el número de empresas autorizadas a importar , comercializar , conectar , poner en servicio y mantener dichos equipos , tendrá probablemente los mismos efectos que un derecho exclusivo .
Los derechos exclusivos y especiales constituyen medidas de efecto equivalente a las restricciones cuantitativas , que son incompatibles con el artículo 28 del Tratado .
Consiguientemente , es necesario terminar con los derechos exclusivos de importación , comercialización , conexión , puesta en servicio y mantenimiento de los equipos terminales de telecomunicaciones , así como con aquellos derechos que tengan unos efectos de la misma índole , tales como los derechos especiales , a no ser que consistan simplemente en la concesión de ventajas legales o reglamentarias a una o varias empresas de forma que solo se restrinja la capacidad de otras empresas de emprender alguna de las actividades mencionadas en la misma zona geográfica y en unas condiciones básicamente similares .
Los derechos especiales o exclusivos relativos a los equipos terminales se ejercen de tal modo que desfavorecen , en la práctica , los aparatos procedentes de otros Estados miembros , en particular , al impedir que los usuarios elijan libremente los equipos que necesitan , en consideración a su precio y calidad , con independencia de su procedencia .
El ejercicio de tales derechos es por ello incompatible con el artículo 31 del Tratado en todos los Estados miembros .
Los servicios relativos a la conexión y mantenimiento de los equipos terminales son elementos esenciales en el momento de la compra o arrendamiento de estos equipos .
El mantenimiento de derechos exclusivos en este ámbito equivaldría a mantener derechos exclusivos de comercialización .
Por consiguiente , procede suprimir tales derechos para que la supresión de los derechos exclusivos de importación y comercialización tenga un efecto real .
El mantenimiento de equipos terminales constituye un servicio con arreglo al artículo 50 del Tratado .
La prestación de este último , que , desde un punto de vista comercial , es indisociable de la comercialización de dichos equipos terminales , debe ser libre conforme a lo dispuesto en el artículo 49 del Tratado , especialmente , cuando se efectúe por personal cualificado .
La situación del mercado sigue poniendo de manifiesto la existencia de infracciones a las normas sobre la competencia del Tratado . Además , el desarrollo de los intercambios se ve afectado por ello en forma contraria al interés de la Comunidad .
El incremento de la competencia en el mercado de equipos terminales requiere la transparencia de las especificaciones técnicas que permiten la libre circulación de equipos terminales , respetando al mismo tiempo las exigencias fundamentales indicadas en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] .
Esta transparencia exige necesariamente la publicación de las especificaciones técnicas .
Los derechos especiales o exclusivos de importación y de comercialización de equipos terminales tienen por efecto crear una situación contraria al objetivo señalado en el artículo 3 , letra g ) , del Tratado , que prevé el establecimiento de un régimen que garantice que la competencia no será falseada en el mercado interior y , en consecuencia , a fortiori , que la competencia no será eliminada .
Los Estados miembros , en virtud del artículo 10 del Tratado , tienen la obligación de abstenerse de todas aquellas medidas que puedan poner en peligro la realización de los fines del Tratado , incluida la letra g ) del artículo 3 .
En consecuencia , tales derechos exclusivos deben considerarse incompatibles con el artículo 82 en relación con el artículo 3 y la concesión o mantenimiento por parte del Estado de dichos derechos constituye una medida prohibida con arreglo al artículo 86 , apartado 1 , del Tratado .
Para que los usuarios puedan utilizar el equipo terminal de su elección , es necesario conocer y hacer transparentes las características de la interfaz de la red pública a las que vaya a conectarse el equipo terminal .
En consecuencia , los Estados miembros deben velar por que se publiquen dichas características y por que la interfaz de la red pública sea accesible al usuario .
Para poder comercializar equipos terminales , es necesario que los productores conozcan las especificaciones técnicas que deben cumplir sus productos .
Los Estados miembros deben formalizar y publicar las especificaciones , que deberán notificar en la fase de proyecto , a la Comisión con arreglo a la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
Dichas especificaciones solo pueden extenderse a los productos importados de los demás Estados miembros en la medida en que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales y legítimos del Derecho comunitario indicados en el artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE .
En todo caso , los Estados miembros deberán respetar las disposiciones de los artículos 28 y 30 del Tratado , según las cuales el Estado miembro importador está obligado a admitir en su territorio un equipo terminal legalmente fabricado y comercializado en otro Estado miembro .
Para garantizar una aplicación transparente , objetiva y no discriminatoria de las especificaciones , el control de su aplicación no podrá ser confiado a ninguno de los operadores competidores en el mercado de equipos terminales , visto el evidente conflicto de intereses .
En consecuencia , cabe prever que los Estados miembros confíen el control a una entidad independiente del gestor de la red y de cualquier otro competidor en el mercado en cuestión .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« equipo terminal » :
el equipo conectado directa o indirectamente a la interfaz de una red pública de telecomunicaciones para transmitir , procesar o recibir información ; en ambos casos ( conexión directa o indirecta ) , la conexión podrá realizarse por cable , fibra óptica o vía electromagnética ; la conexión será indirecta si se interpone un aparato entre el equipo terminal y la interfaz de la red pública ;
se considerarán también como equipos terminales los equipos de las estaciones terrenas de comunicación por satélite ;
« aparatos de las estaciones terrenas de comunicación por satélite » : los equipos que puedan utilizarse para la transmisión , o para la transmisión y recepción , o solamente para la recepción , de señales de radiocomunicación a través de satélites u otros sistemas espaciales ;
« empresas » : las entidades públicas o privadas a las que el Estado conceda derechos especiales o exclusivos de importación , comercialización , conexión , puesta en servicio y / o mantenimiento de equipos terminales de telecomunicaciones ;
« derechos especiales » : los derechos concedidos por los Estados miembros a un número limitado de empresas por medio de un instrumento legal , reglamentario o administrativo que , en una determinada zona geográfica :
limite a dos o más el número de tales empresas con arreglo a criterios que no sean objetivos , proporcionales y no discriminatorios , o
designe , con arreglo a tales criterios , a varias empresas que compitan entre sí , o
confiera a una empresa o empresas , con arreglo a tales criterios , ventajas legales o reglamentarias que dificulten gravemente la capacidad de otra empresa de importar , comercializar , conectar , poner en servicio o mantener equipos terminales de telecomunicaciones en la misma zona geográfica y en unas condiciones básicamente similares .
Artículo 2
Los Estados miembros que hubieran concedido derechos especiales o exclusivos a empresas velarán por la supresión de todos los derechos exclusivos , así como de los derechos especiales que :
limiten a dos o más el número de empresas a tenor del artículo 1 , punto 3 , con arreglo a criterios que no sean objetivos , proporcionales y no discriminatorios , o
designen , con arreglo a criterios diferentes de los contemplados en la letra a ) , a varias empresas a tenor del artículo 1 , punto 3 , que compitan entre sí .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las medidas adoptadas y los proyectos presentados al respecto .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que los operadores económicos tengan derecho a importar , comercializar , conectar , poner en servicio y mantener los equipos terminales .
No obstante , los Estados miembros podrán :
tratándose de los aparatos de estaciones terrenas de comunicación por satélite , denegar su conexión a la red pública de telecomunicaciones y / o su puesta en servicio cuando los equipos no respeten la normativa técnica común vigente adoptada de acuerdo con la Directiva 1999/5 / CE o , en su defecto , las exigencias esenciales determinadas en el artículo 3 de dicha Directiva ; de no existir unas normas técnicas comunes o unas condiciones reglamentarias armonizadas , las normas nacionales deberán ajustarse a las exigencias esenciales y notificarse a la Comisión de acuerdo con la Directiva 98/34 / CE , cuando esta última lo exija ;
tratándose de otros aparatos terminales , denegar la conexión a la red pública de telecomunicaciones cuando no cumplan la normativa técnica común vigente adoptada de acuerdo con la Directiva 1999/5 / CE , o en su defecto , las exigencias esenciales determinadas en el artículo 3 de dicha Directiva ;
exigir a los operadores económicos una cualificación técnica adecuada para la conexión , puesta en servicio y mantenimiento de equipos terminales , establecida con arreglo a criterios objetivos no discriminatorios y públicos .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que las nuevas interfaces de la red pública sean accesibles al usuario y por que sus características físicas se publiquen por los operadores de redes públicas de telecomunicaciones .
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por que se formalicen y publiquen cualesquiera especificaciones de los equipos terminales .
Los Estados miembros notificarán dichas especificaciones , en su fase de proyecto , a la Comisión , de conformidad con la Directiva 98/34 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros velarán por que el control de la aplicación de las disposiciones mencionadas en el artículo 5 sea efectuado por una entidad independiente de las empresas públicas o privadas que ofrezca bienes y / o servicios en el sector de las telecomunicaciones .
Artículo 7
Los Estados miembros presentarán al final de cada año un informe que permita a la Comisión comprobar si se cumplen las disposiciones de los artículos 2 , 3 , 4 y 6 .
En el anexo I se incluye un modelo de informe .
Artículo 8
Queda derogada la Directiva 88/301 / CEE , modificada por la Directiva indicada en el anexo II , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 131 de 27.5.1988 , p. 73 .
Directiva modificada por la Directiva 94/46 / CE ( DO L 268 de 19.10.1994 , p. 15 ) .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
ANEXO I
Modelo de informe contemplado en el artículo 7
Aplicación de las disposiciones del artículo 2
Equipos terminales en relación con los cuales se ha modificado o está modificándose la legislación .
Por equipo terminal :
fecha de adopción de la medida , o
fecha de presentación del proyecto , o
fecha de entrada en vigor de la medida .
Aplicación de las disposiciones del artículo 3
equipos terminales con conexión o puesta en servicio restringidas ,
calificaciones técnicas requeridas con referencia a su publicación .
Aplicación de las disposiciones del artículo 4
referencia de las publicaciones de las características ,
número de interfaces de red pública existentes ,
número de interfaces de red pública modificados .
Aplicación de las disposiciones del artículo 6
Designación del organismo u organismos independientes .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 8)
Directiva 88/301 / CEE de la Comisión
( DO L 131 de 27.5.1988 , p. 73 )
Directiva 94/46 / CE de la Comisión
( DO L 268 de 19.10.1994 , p. 15 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
88/301 / CEE
8 de agosto de 1995
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 88/301 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , primer guión , párrafo primero
Artículo 1 , punto 1 , letra a )
Artículo 1 , primer guión , párrafo segundo
Artículo 1 , punto 1 , letra b )
Artículo 1 , segundo guión
Artículo 1 , punto 3
Artículo 1 , tercer guión , frase introductoria
Artículo 1 , punto 4 , frase introductoria
Artículo 1 , tercer guión , primer subguión
Artículo 1 , punto 4 , letra a )
Artículo 1 , tercer guión , segundo subguión
Artículo 1 , punto 4 , letra b )
Artículo 1 , tercer guión , tercer subguión
Artículo 1 , punto 4 , letra c )
Artículo 1 , cuarto guión
Artículo 1 , punto 2
Artículo 3 , primera frase
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , segunda frase
Artículo 3 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 3 , primer guión
Artículo 3 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 3 , segundo guión
Artículo 3 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 3 , tercer guión
Artículo 3 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , primera frase
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 5 , párrafo segundo
Artículo 11
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 468/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 314/2008 por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de una comprobación , se observó un error en el anexo del Reglamento ( CE ) no 314/2008 de la Comisión [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 314/2008 debe modificarse en consecuencia .
El artículo 138 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece que , cuando no se halle en vigor ningún valor de importación a tanto alzado con respecto a un origen determinado de un producto , se aplicará la media de los valores de importación a tanto alzado vigentes .
El interesado debe solicitar la aplicación del valor global de importación rectificado para evitar consecuencias desfavorables con carácter retroactivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 314/2008 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
A petición del interesado , la aduana donde se realizó la contracción procederá a la devolución parcial de los derechos de aduana de los productos originarios de los terceros países afectados , despachados a libre práctica durante el período comprendido entre el 5 de abril de 2008 y el 7 de abril de 2008 .
Las solicitudes de devolución deberán presentarse , a más tardar , el último día del tercer mes siguiente al de la entrada en vigor del presente Reglamento e irán acompañadas de la declaración de despacho a libre práctica para la importación de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 352/2008 ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 94 de 5.4.2008 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 314/2008 , la parte relativa al código NC 08055010 se modifica de la manera siguiente :
La línea relativa a Turquía se sustituye por la línea siguiente :
La línea relativa a « otros orígenes » se sustituye por la línea siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 948/2011 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 933/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 242 de 20.9.2011 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1122/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Gouda Holland ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación de su artículo 17 , apartado 2 , se publicó en su día en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de los Países Bajos de inscribir la denominación « Gouda Holland » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
La República Checa , Alemania , Francia y Austria , los Gobiernos de Australia , Nueva Zelanda y Estados Unidos de América y la sociedad Dairy Australia , la Dairy Companies Association de Nueva Zelanda y la National Milk Producers Federation junto con el Dairy Export Council de Estados Unidos presentaron objeciones al registro de esa denominación en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas objeciones se consideraron admisibles con arreglo al apartado 3 de ese mismo Reglamento .
Las declaraciones de oposición aducían el incumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , concretamente las relativas al nombre y su uso , a la especificidad y reputación del producto , a la delimitación de la zona geográfica y a las restricciones aplicables al origen de las materias primas .
Las declaraciones argumentaban también que el registro solicitado , además de infringir el artículo 3 , apartado 3 , del citado Reglamento , atentaba contra la existencia de otros nombres , marcas comerciales o productos que habían estado legalmente en el mercado durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , y que el nombre propuesto para el registro era de carácter genérico .
Por cartas de 4 noviembre de 2008 , la Comisión pidió a los Países Bajos y a los distintos oponentes que trataran de llegar entre ellos a un acuerdo con arreglo a sus procedimientos internos .
Sin embargo , al no haberse alcanzado ningún acuerdo con los oponentes dentro del plazo establecido – con excepción del acuerdo celebrado entre los Países Bajos y Francia – , la Comisión debe ahora adoptar una decisión por el procedimiento al que se remite el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por lo que se refiere al presunto incumplimiento del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 en lo que atañe al nombre , a la zona geográfica , a la especificidad del producto , al vínculo entre las características de éste y la zona geográfica , a la reputación y a las restricciones aplicables al origen de las materias primas , las autoridades nacionales competentes han confirmado la presencia de todos esos elementos y no se ha detectado ningún error manifiesto .
Es preciso señalar que « Holland » no es el nombre del Estado miembro afectado y que « Gouda Holland » está considerado como un nombre geográfico tradicional cubierto por el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En este sentido , los requisitos que establece el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del mismo Reglamento vienen a cumplirse aquí dado que la zona geográfica en cuestión se delimita en función del vínculo y de los principales elementos de la especificidad del producto .
La especificidad del queso Gouda Holland viene determinada por una combinación de factores que se vinculan con la zona geográfica , tales como la calidad de la leche ( alto nivel de materia grasa y alto contenido de proteínas ) , aminoácidos procedentes de β-CN y de γ-glutamil-péptidos , prevalencia del pastoreo en prado , utilización de cuajo de ternera , maduración natural y destreza y habilidad de los agricultores y productores de queso .
En cuanto a las objeciones que aducían la infracción del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , los Países Bajos han presentado información sobre la distinción entre el producto que lleva el nombre registrado de « Noord-Hollandse Gouda » y aquel otro al que se aplica el nombre de « Gouda Holland » .
La declaración de oposición no contenía ninguna prueba de que pudiese inducirse a error al consumidor o de que los productores pudieran ser tratados de forma no equitativa .
Parece que , al argumentar que el pretendido registro atentaba contra la existencia de nombres , marcas comerciales o productos y que el nombre propuesto para inscribirse era de carácter genérico , los oponentes no se refirieron al nombre completo de « Gouda Holland » , sino sólo a uno de sus elementos , concretamente el término « Gouda » .
La protección , sin embargo , se solicita para el nombre « Gouda Holland » en su conjunto .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del repetido Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el término « Gouda » puede seguir utilizándose siempre que se respeten los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
No obstante , para evitar toda confusión , se ha procedido a modificar el pliego de condiciones del producto y su resumen .
En vista de lo que precede , la denominación « Gouda Holland » debe inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento se inscribirá en el Registro .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el término « Gouda » podrá seguir utilizándose dentro del territorio de la Unión siempre que se respeten los principios y normas aplicables de su ordenamiento jurídico .
Artículo 2
El anexo II del presente Reglamento contiene la versión consolidada del resumen en el que se recogen los principales puntos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 61 de 6.3.2008 , p. 15 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1,3 .
Quesos
PAÍSES BAJOS
Gouda Holland ( IGP )
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« GOUDA HOLLAND »
No CE : NL-PGI-0005-0328-27.11.2003
DOP ( ) IGP ( X )
El presente resumen ofrece a efectos informativos los principales elementos del pliego de condiciones del producto .
Servicio competente del Estado Miembro
Nombre Hoofdproductschap Akkerbouw
Dirección Postbus 29739 - 2502 LS ' s-Gravenhage Tel .
Correo electrónico plw@hpa.agro.nl
Agrupación
Nombre Nederlandse Zuivel Organisatie ( NZO )
Dirección Postbus 165 - 2700 AD Zoetermeer Tel .
Correo electrónico info@nzo.nl
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Quesos
Pliego de condiciones
( resumen de los requisitos previstos en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ) .
Nombre
Gouda Holland
Descripción
El Gouda Holland es un queso graso ( 48 % + ) , de pasta semidura , madurado naturalmente .
Se produce en los Países Bajos con leche de vaca de las granjas lecheras holandesas y su maduración , hasta la obtención del producto listo para el consumo , tiene lugar en instalaciones de los Países Bajos destinadas a ese efecto .
Composición del producto
El Gouda Holland se elabora con una o varias de las materias primas siguientes :
leche , nata y leche de vaca desnatada o semidesnatada ( leche de vaca exclusivamente ) de granjas lecheras holandesas .
Características específicas del producto
El queso puede tener forma de cilindro plano , de bloque o de barra y su peso oscila entre 2,5 y 20 kg .
Por cilindro plano se entiende una forma de paredes convexas , curvadas ligeramente hasta los lados superior e inferior , ambos planos , y cuya altura va de un cuarto a un tercio del diámetro .
El contenido de materia grasa se sitúa entre el 48 % ( mínimo ) y el 52 % ( máximo ) de la materia seca .
El grado de humedad a los 12 días de la fecha de la preparación debe ser del 42,5 % y el contenido de sal en la materia seca no ha de superar el 4,0 % .
El producto se caracteriza también por lo siguiente :
Sección transversal : al cortar el producto , queda visible la formación de agujeros , que pueden estar distribuidos irregularmente .
El color del queso va del blanco marfil al amarillo .
Corteza : es firme , lisa y seca y está limpia y exenta de moho .
Se forma por desecación durante la fase de maduración .
Textura : después de cuatro semanas , el producto sigue estando ligeramente blando o maleable .
Tiempo de maduración : 28 días como mínimo .
El Gouda Holland es un queso que madura de forma natural .
Su maduración en envoltorio no está permitida .
Temperatura de maduración : 12 °C como mínimo .
Edad : el plazo de conservación del producto desde su elaboración oscila entre un mínimo de 28 días y más de un año .
Requisitos cualitativos especiales
Antes de llegar a manos del fabricante de quesos y de almacenarse en sus locales , la leche , la nata o la leche semidesnatada no tiene que haberse sometido a ningún tratamiento térmico o sólo , en todo caso , a un tratamiento térmico que no sea de pasteurización .
La nata y la leche desnatada o semidesnatada deben someterse a un tratamiento de pasteurización inmediatamente antes de la elaboración del producto para que se cumplan los criterios siguientes :
debe haber ausencia de actividad fosfatásica , salvo que no se detecte ninguna actividad peroxidásica ;
la acidez , calculada en producto magro en el caso de la nata , no tiene que superar 20 mmol NaOH por litro , salvo que el contenido de lactatos sea igual o inferior a 200 mg por 100 g de materia magra ;
no debe detectarse ningún microorganismo coliforme en 0,1 ml .
Todas las materias primas tienen que pasteurizarse inmediatamente antes de su transformación en Gouda Holland con el fin de que el contenido de proteínas de suero no desnaturalizadas no varíe , o sólo lo haga ligeramente , respecto del contenido de la materia prima no pasteurizada que sea de tipo y calidad similares .
Para la fabricación de Gouda Holland , sólo pueden añadirse fermentos de microorganismos productores de ácido láctico y de aroma que no hayan sido modificados genéticamente .
Dichos fermentos consisten en bacterias lácticas mesófilas adecuadas para la fabricación de este queso : cepas del tipo L o LD de Lactococcus y Leuconostoc , combinadas , en su caso , con cepas termófilas de Lactobacillus o Lactococcus .
Cuajo : para la fabricación de Gouda Holland se emplea únicamente cuajo de ternera .
Sólo en circunstancias especiales , como , por ejemplo , si así lo impone alguna epizootia , puede resultar necesario el uso de otros tipos de cuajo .
En tales casos , el cuajo utilizado debe cumplir los requisitos del Warenwetbesluit Zuivel ( Decreto de los productos lácteos , enmarcado en la Ley de mercancías ) .
El contenido de nitritos del Gouda Holland , calculado en ión nitrito , no debe superar los 2 mg por kg de queso .
Zona geográfica
La zona geográfica cubierta por la solicitud corresponde a Holanda , es decir , la parte europea del Reino de los Países Bajos .
Prueba de origen
Antes de prensar la cuajada , se estampa en cada queso un sello hecho de caseína ( véase la ilustración ) .
El sello contiene la denominación « Gouda Holland » , además de una combinación de números y letras ( en orden alfabético y numérico ascendente ) que es única para cada queso .
El COKZ ( Instituto holandés de inspección lechera ) lleva un registro de esas combinaciones únicas y de todos los datos concernientes a las pruebas ( incluidos el tiempo y el lugar de su realización ) .
La indicación es fácilmente reconocible para los consumidores y puede ser verificada por la autoridad competente examinando la marca de caseína y el registro del COKZ .
Método de producción
El queso Gouda Holland se elabora con leche de las granjas lecheras de los Países Bajos .
A su llegada a la fábrica , la leche pasa a elaborarse inmediatamente o , en caso contrario , se somete a un tratamiento térmico ( ligero y sin pasteurización ) y se conserva refrigerada un breve tiempo antes de su transformación en leche de quesería .
A continuación , se estandariza el contenido de materia grasa de la leche para que la proporción de materia grasa y proteína sea tal que el producto final presente un contenido de materia grasa comprendido entre un 48 % y un 52 % en peso seco .
La separación y coagulación de las proteínas lácteas que tiene lugar durante este proceso es característica del Gouda Holland .
La cuajada resultante de la coagulación se separa del suero y se somete a un tratamiento y un lavado para obtener los valores deseados de humedad y pH.
La cuajada se introduce en recipientes para darle por presión la forma correcta y el peso deseado .
El « queso » resultante se sumerge entonces en un baño de salmuera .
El queso Gouda Holland madura únicamente de forma natural , es decir , se deja en contacto directo con el aire .
Durante este proceso , se controla el producto y se le da la vuelta regularmente .
A medida que madura , se va formando una corteza seca . El tiempo y la temperatura son importantes para que , a través de los procesos enzimáticos y de envejecimiento , pueda adquirir el producto las propiedades físicas y organolépticas que lo caracterizan .
La maduración de este queso puede durar más de un año en función del tipo de sabor que se desee .
El Gouda Holland puede cortarse y preenvasarse tanto dentro como fuera de los Países Bajos . La única condición es que el envasador disponga de un sistema de control administrativo completo por el que se garantice que cualquier corte de Gouda Holland pueda rastrearse por medio de la combinación única de números y letras del sello de control y que el consumidor pueda estar seguro de su origen .
Vinculación
El componente geográfico del nombre de este producto es « Holland » .
Como es bien sabido , el término Holland es sinónimo del nombre oficial de este país , es decir , los « Países Bajos » .
En tiempos de la República de las Provincias Unidas ( del siglo XVII al XIX ) , Holanda era la más influyente de las siete provincias .
La situación geográfica de los Países Bajos ( en su mayor parte por debajo del nivel del mar ) y su clima ( oceánico ) , junto con la composición de los pastos que crecen en el país ( principalmente en suelos arenosos y arcillosos ) , son factores que determinan en gran medida la perfecta adecuación de la leche para la elaboración de un queso sabroso y de alta calidad .
La calidad de la leche queda asegurada gracias a la combinación de dos elementos : la existencia en las granjas lecheras de sistemas de garantía de la calidad y la aplicación de un sistema intensivo de evaluación de la calidad ( cada entrega de leche se somete a pruebas y se evalúa en función de varios parámetros de calidad ) .
Además , la cadena de frío se mantiene intacta hasta el momento de elaborarse el producto : la leche se conserva en las granjas en tanques frigoríficos a un máximo de 6 °C y se transporta después a las fábricas en camiones refrigerados .
Las distancias relativamente cortas de ese transporte son también otro factor que contribuye a mantener la calidad de la leche .
Antecedentes
El Gouda Holland es exponente de la tradición quesera de los Países Bajos , una tradición que se remonta a la Edad Media y que alcanza su madurez en fecha tan temprana como el siglo XVII ( la Edad de Oro ) .
El queso que se vendía en Gouda recibió desde el siglo XVIII el nombre de « queso de Gouda » .
Después se aplicó este nombre a todos los quesos grasos con forma de cilindro plano producidos en Holanda .
Tras su antigua elaboración en las propias granjas , el Gouda Holland ha logrado convertirse con su producción en las fábricas locales en un producto de nivel nacional que goza de reputación mundial y constituye un factor tan importante como estable en la valorización de la leche de granja .
A comienzos del siglo XX , se adoptó para este queso una normativa nacional y el nombre de Gouda Holland quedó establecido en la Landbouwkwaliteitsbeschikking kaasproducten [ Decisión sobre la calidad de los productos agrícolas ( quesos ) ] .
Imagen del Gouda Holland entre los consumidores europeos
La realización de una encuesta a gran escala en seis países europeos ha puesto de manifiesto que , en opinión de los consumidores europeos , los Países Bajos son el principal productor de Gouda y de Edam .
La encuesta ( que ha contado con una muestra representativa de 1250 participantes por Estado miembro y un nivel de fiabilidad del 97,5 % ) , realizada en los seis Estados miembros donde es mayor el consumo de Gouda ( y de Edam ) , ha revelado los extremos siguientes :
se percibe una estrecha asociación entre el Gouda y los Países Bajos ;
el Gouda Holland es más popular que el Gouda producido fuera de los Países Bajos .
casi la mitad de los consumidores encuestados en los Estados miembros cree que el Gouda se produce únicamente en los Países Bajos ;
el Gouda de Holanda obtiene puntuaciones muy altas como producto « original » , « de excelente calidad » y « fabricado tradicionalmente » .
Gouda Holland ( y Edam Holland ) son sinónimos de la calidad de los productos holandeses .
A lo largo de los siglos , son varias las normas y las medidas que han sido adoptadas por el Gobierno holandés y por el sector quesero para asegurar que la calidad del Gouda Holland ( y del Edam Holland ) se mantenga en un altísimo nivel .
Además , el sector lechero de los Países Bajos ha invertido importantes sumas para garantizar esos altos niveles de calidad y abrir , cultivar y mantener mercados .
Desde 1950 , se han invertido más de 1400 millones de NLG ( 635 millones de EUR ) en la publicidad , difusión y promoción del producto en Europa ( excluidos los propios Países Bajos ) .
Organismo de inspección
Nombre Stichting Centraal Orgaan voor Kwaliteitsaangelegenheden in de Zuivel ( COKZ )
Dirección Kastanjelaan 7 , 3833 AN LEUSDEN Tel .
Correo electrónico productcontrole@cokz.nl
Etiquetado
« Gouda Holland » es una indicación geográfica protegida ( IGP ) de la Unión Europea .
En todos los quesos enteros , esta indicación debe reproducirse de forma destacada en la etiqueta de papel que lleva el producto en su cara plana y / o en la banda que lo rodea .
Esto no es obligatorio si el queso se comercializa cortado y preenvasado según lo expuesto en el punto 4.5 .
Si tal es el caso , es preciso poner en el envase la indicación « Gouda Holland » .
Debe también colocarse en el envase una marca distintiva clara para que el consumidor pueda reconocer el Gouda Holland en las estanterías de los puntos de venta .
Con el uso de la denominación « Gouda Holland » , con el desarrollo de una identificación distinta y con la utilización del símbolo IGP de la UE , los consumidores deben tener claro que el Gouda Holland es un producto diferente de los otros quesos Gouda .
Sabor : aromático , agradable y de suave a fuerte , dependiendo de la menor o mayor edad ; se le puede añadir comino .
Una vez que madura más , la estructura del queso se hace más firme y compacta y puede cortarse fácilmente .
Los fermentos disponibles están protegidos y su uso es obligatorio en la producción de queso Gouda Holland .
La leche se refrigera en la granja a una temperatura máxima de 6 °C y se conserva en un tanque frigorífico en la propia granja hasta su transporte a la fábrica de quesos en un plazo de 72 horas .
La leche de quesería se pasteuriza a una temperatura mínima de 72 °C durante 15 segundos y su coagulación se efectúa a una temperatura de unos 30 °C aproximadamente .
Tanto el Gouda Holland como el Edam Holland son símbolos del patrimonio cultural holandés , y el consumidor europeo considera que ambas denominaciones son marcas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 123/2006 del Comité Mixto del EEE de 22 de septiembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 56 t ( Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32006 R 0336 : Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Con respecto a Noruega , el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) se redactará de la forma siguiente :
“ buques de pasaje que no sean :
transbordadores de pasaje de carga rodada , ni
buques de pasaje con más de 100 pasajeros que enarbolen pabellón de Noruega ,
en zonas marítimas de clase C y D según se define en el artículo 4 de la Directiva 98/18 / CE . ” »
Se suprimirá el texto del punto 56c ( Reglamento ( CE ) no 3051/95 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 336/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 333 , 30.11.2006 , p. 52 .
DO L 64 , 4.3.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Emiratos Árabes Unidos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo autorizó a la Comisión el 5 de junio de 2003 a entablar negociaciones con terceros países para sustituir con un acuerdo comunitario algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales existentes .
La Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo con los Emiratos Árabes Unidos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2 ] , con arreglo a los mecanismos y directrices que figuran en el anexo de la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países para la sustitución con un acuerdo comunitario de algunas disposiciones de los acuerdos bilaterales existentes .
El Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad , el 30 de noviembre de 2007 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2008/87 / CE del Consejo [ 3 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Emiratos Árabes Unidos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 66 E de 20.3.2009 , p. 84 .
DO L 28 de 1.2.2008 , p. 21 .
DO L 28 de 1.2.2008 , p. 20 .
Reglamento ( UE ) no 154/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 810/2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario aclarar las normas sobre el tránsito por las zonas internacionales de los aeropuertos , a fin de garantizar la seguridad jurídica y la transparencia .
Los nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado de tránsito aeroportuario en virtud del artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) [ 2 ] que sean titulares de un visado válido expedido por un Estado miembro , Canadá , Japón o los Estados Unidos de América o que posean un permiso de residencia válido expedido por un Estado miembro , Andorra , Canadá , Japón , San Marino o los Estados Unidos de América , están exentos del requisito de visado de tránsito aeroportuario .
Debe aclararse que esta exención también se aplica a los titulares de visados o permisos de residencia válidos expedidos por los Estados miembros que no participaron en la adopción del Reglamento ( CE ) no 810/2009 y por los Estados miembros que todavía no aplican en su totalidad las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo que se refiere a aquellos nacionales de terceros países que sean titulares de un visado válido , la exención debe aplicarse cuando viajen al país de expedición o a cualquier otro tercer país y cuando regresen del país de expedición tras haber utilizado el visado .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , aclarar las normas sobre el tránsito por las zonas internacionales de los aeropuertos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 8 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] , por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que se refiere a Bulgaria y Rumanía , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 810/2009 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
los nacionales de terceros países titulares de un permiso de residencia válido expedido por un Estado miembro que no participe en la adopción del presente Reglamento o por un Estado miembro que todavía no aplique las disposiciones del acervo de Schengen en su totalidad , o titulares de uno de los permisos de residencia válidos enumerados en el anexo V , expedidos por Andorra , Canadá , Japón , San Marino o los Estados Unidos de América que garanticen la readmisión incondicional del titular ;
los nacionales de terceros países titulares de un visado válido para un Estado miembro que no participe en la adopción del presente Reglamento o para un Estado miembro que todavía no aplique las disposiciones del acervo de Schengen en su totalidad , Canadá , Japón o los Estados Unidos de América , cuando viajen al país emisor o a cualquier otro tercer país , o cuando , tras haber utilizado el visado , regresen del país emisor ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de enero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de febrero de 2012 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/690 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo en el vidrio cristal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/691 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , por la que se modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo y del cadmio [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/692 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del cromo hexavalente [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32006 D 0690 : Decisión 2006/690 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 47 ) ,
32006 D 0691 : Decisión 2006/691 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 48 ) ,
32006 D 0692 : Decisión 2006/692 / CE de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/690 / CE , 2006/691 / CE y 2006/692 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 18 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 47 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 48 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 4 de octubre de 2004
por la que se crea un Comité de protección social y se deroga la Decisión 2000/436 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 144 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación « Una estrategia concertada para modernizar la protección social » , de 14 de julio de 1999 , la Comisión hacía una serie de propuestas para mejorar la cooperación en el campo de la protección social , entre otras cosas , mediante la creación de un grupo de funcionarios de alto nivel .
El Parlamento Europeo acogió favorablemente la Comunicación de la Comisión y la creación de ese grupo en su Resolución de 16 de febrero de 2000 .
En sus Conclusiones de 17 de diciembre de 1999 sobre la intensificación de la cooperación para modernizar y mejorar la protección social [ 2 ] , el Consejo secundaba la propuesta de la Comisión de que se establezca un mecanismo para una cooperación reforzada que tenga su origen en los trabajos de un grupo de funcionarios de alto nivel para la puesta en marcha de esta acción .
El Consejo subrayaba que este tipo de cooperación debe cubrir todas las formas de protección social y , en caso necesario , ayudar a los Estados miembros a mejorar y consolidar sus sistemas de protección social de acuerdo con sus prioridades nacionales .
Asimismo , recordaba que la organización y la financiación de la protección social competen a los Estados miembros y secundaba los cuatro objetivos generales establecidos por la Comisión para responder al desafío global de la modernización de la protección social , a saber : hacer que trabajar sea rentable y garantice unos ingresos seguros , conseguir unas pensiones seguras y unos regímenes de pensión sostenibles , promover la inserción social y garantizar una asistencia sanitaria de elevada calidad y sostenible ; también destacaba que la igualdad entre mujeres y hombres debía incorporarse en todas las actividades encaminadas a la consecución de dichos cuatro objetivos .
Finalmente , el Consejo reconocía que los aspectos relacionados con la financiación son comunes a todos los objetivos .
En las Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Lisboa de los días 23 y 24 de marzo de 2000 , se reconocía la importancia de la protección social para intensificar el desarrollo y la modernización de un Estado de bienestar activo y dinámico en Europa , y se instaba al Consejo a reforzar la cooperación entre los Estados miembros , intercambiando experiencias y mejores prácticas a partir de la mejora de las redes de información .
En Niza y en sus reuniones posteriores , el Consejo Europeo ha suscrito con frecuencia el trabajo realizado por el Comité de protección social en la promoción del intercambio de políticas de protección social a escala comunitaria .
El Comité de protección social , creado en virtud de la Decisión 2000/436 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 [ 3 ] , ha demostrado claramente su utilidad como órgano consultivo , tanto para el Consejo como para la Comisión , y ha contribuido activamente en el desarrollo del método abierto de coordinación establecido en el Consejo Europeo de Lisboa .
A raíz de la entrada en vigor , el 1 de febrero de 2003 , del Tratado de Niza , un Comité de protección social con tareas suplementarias debe sustituir al Comité existente del mismo nombre para continuar el trabajo realizado por este último .
Por consiguiente , la Decisión 2000/436 / CE debe ser derogada a partir de la fecha en que el nuevo Comité de protección social entre en funciones .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea , en virtud de la presente Decisión , un Comité de protección social ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) de carácter consultivo , para fomentar la cooperación entre los Estados miembros y con la Comisión en materia de políticas de protección social , respetando plenamente las disposiciones del Tratado y teniendo debidamente en cuenta las competencias de las instituciones y órganos de la Comunidad .
Las tareas de este Comité serán :
hacer un seguimiento de la situación social y el desarrollo de las políticas de protección social de los Estados miembros y de la Comunidad ;
fomentar el intercambio de información , experiencia y buenas prácticas entre los Estados miembros y entre éstos y la Comisión ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 207 del Tratado , elaborar informes , emitir dictámenes o emprender otras actividades en los ámbitos que sean de su competencia , ya sea a petición del Consejo o de la Comisión , ya por propia iniciativa .
Cuando sea apropiado , el Comité colaborará con otros organismos y Comités que se ocupen de cuestiones relacionadas con la política social y económica , como , por ejemplo , el Comité de empleo y el Comité de política económica .
En el cumplimiento de su mandato , el Comité establecerá los contactos apropiados con los interlocutores sociales y las organizaciones sociales no gubernamentales , teniendo en cuenta sus cometidos y responsabilidades respectivos en la esfera de la protección social .
Se informará asimismo al Parlamento Europeo de las actividades del Comité .
Artículo 2
El Comité estará compuesto por dos representantes de cada Estado miembro y dos representantes de la Comisión .
Estos representantes podrán contar con la asistencia de dos suplentes .
Los Estados miembros y la Comisión harán todo lo posible para conseguir un equilibrio entre mujeres y hombres en la composición de las delegaciones .
En caso de que su orden del día así lo exija , el Comité podrá recurrir a expertos externos .
El Comité establecerá contactos con los representantes de los países candidatos .
Artículo 3
El Comité elegirá a su Presidente entre los representantes de los Estados miembros , por un período no renovable de dos años .
Las reuniones del Comité serán convocadas por el Presidente , bien a iniciativa de éste , bien a petición de al menos la mitad de sus miembros .
El Comité establecerá su propio reglamento interno .
Los gastos se reembolsarán de conformidad con las normas administrativas vigentes .
La Comisión prestará al Comité la asistencia necesaria en materia de análisis y de organización .
Designará como secretario a un miembro de su personal , que actuará bajo las instrucciones del Comité al asistirle en la ejecución de sus tareas .
La Comisión decidirá de común acuerdo con la Secretaría General del Consejo la celebración de reuniones .
Artículo 4
El Comité podrá confiar el estudio de cuestiones específicas a sus miembros suplentes o crear grupos de trabajo a tal fin .
En estos casos , asumirá la Presidencia un miembro titular o suplente del Comité o bien un funcionario de la Comisión , nombrado por el Comité .
Los grupos de trabajo podrán recurrir a la asistencia de expertos .
Artículo 5
La Decisión 2000/436 / CE quedará derogada el día de la primera reunión del Comité .
La primera reunión del Comité se celebrará a más tardar cuatro meses después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 8 de 12.1.2000 , p. 7 .
DO L 172 de 12.7.2000 , p. 26 .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Asistirán al Presidente cuatro Vicepresidentes , dos de los cuales serán elegidos por el Comité entre sus miembros por un período de dos años ; el tercero representará al Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo y el cuarto representará al Estado miembro que vaya a ejercer la Presidencia siguiente .
Reglamento ( CE ) no 610/2009 de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 4 ] , establece en su artículo 71 , apartado 5 , que a partir del 1 de febrero de 2003 se abrirá un contingente arancelario de 1000 toneladas de carne de vacuno , con un aumento anual de 100 toneladas .
Es necesario que el contingente en cuestión se gestione mediante certificados de importación .
Con este fin , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 7 ] , deben aplicarse a reserva de determinadas excepciones .
Chile se ha comprometido a expedir certificados de autenticidad para los productos en cuestión , en los que conste que la mercancía es originaria de ese país .
Es necesario establecer el modelo y las normas de utilización del modelo de certificado de autenticidad .
El Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión , de 11 de agosto de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 8 ] , contempla , para diversos contingentes de carne de vacuno , certificados de autenticidad para períodos de 12 meses que comiencen el 1 de julio del año correspondiente .
Con el fin de asegurar una gestión uniforme , es conveniente establecer disposiciones de aplicación análogas para el contingente de carne de vacuno originaria de Chile .
Con el fin de garantizar una buena gestión de la importación de los productos en cuestión , procede disponer que la expedición de los certificados de importación debe supeditarse a una comprobación , en particular la de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Conviene recordar que el pago íntegro de los derechos de importación a que dé lugar la exención de los derechos aplicables a partir del 1 de febrero de 2003 se realiza de conformidad con las disposiciones del artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 9 ] , y con las disposiciones de los artículos 878 y siguientes del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En virtud del contingente arancelario previsto por el artículo 71 , apartado 5 , del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , podrán importarse productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento originarios de Chile , exentos de los derechos de aduana fijados en el arancel aduanero común , por períodos comprendidos entre el 1 de julio de un año y el 30 de junio del año siguiente , conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
La cantidad de productos mencionados en el párrafo primero , para cada período de importación , es la que se indica en el anexo I.
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento serán aplicables el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el Reglamento ( CE ) no 376/2008 y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 3
Los certificados de importación obligarán a importar del país indicado .
En la sección 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados deberá figurar el país de origen y se marcará la casilla que indique « sí » .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación constará el número de orden 09.4181 y una de las indicaciones enumeradas en el anexo II .
Artículo 4
El organismo expedidor mencionado en el artículo 8 expedirá un certificado de autenticidad de conformidad con el artículo 7 , que acredite que los productos son originarios de Chile .
El original y una copia debidamente certificada del certificado de autenticidad deberán presentarse a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate ( en adelante denominada « la autoridad competente » ) al mismo tiempo que la primera solicitud del certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Un certificado de autenticidad podrá utilizarse para la expedición de varios certificados de importación , dentro de los límites de la cantidad que en él se indique .
Cuando así suceda , la autoridad competente dará el visto bueno al certificado de autenticidad indicando las cantidades utilizadas .
La autoridad competente expedirá el certificado de importación inmediatamente después de haber comprobado que toda la información que figure en el certificado de autenticidad concuerda con la que le haya facilitado la Comisión en las comunicaciones semanales efectuadas con ese fin .
De no ser así , no podrá expedirse el certificado de importación .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , la autoridad competente podrá expedir un certificado de importación en los casos siguientes :
cuando se haya presentado el original del certificado de autenticidad , pero no se haya recibido todavía la información de la Comisión relativa a dicho certificado ;
cuando no se haya presentado el original del certificado de autenticidad y no se haya recibido todavía la información de la Comisión relativa a dicho certificado ;
cuando se haya presentado el original del certificado de autenticidad y se haya recibido la información de la Comisión relativa a dicho certificado , pero determinados datos no se correspondan .
En los casos mencionados en el apartado 1 , el importe de la garantía que debe constituirse para los certificados de importación será igual al importe correspondiente , para los productos de que se trate , al derecho de aduana íntegro del arancel aduanero común aplicable el día de la solicitud del certificado de importación .
Según los casos , una vez recibidos el original del certificado de autenticidad y la información de la Comisión relativa a dicho certificado , y tras haber comprobado la conformidad de los datos , los Estados miembros liberarán la garantía mencionada en el primer párrafo .
La presentación a la autoridad competente del original del certificado de autenticidad conforme a la legislación antes de que venza el período de validez del certificado de importación de que se trate , constituirá la exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 11 ] respecto de la garantía mencionada en párrafo primero . La parte de la garantía mencionada en el párrafo primero que no se libere se ejecutará y retendrá en concepto de derechos de aduana .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación tendrán una validez de tres meses desde la fecha de su expedición respectiva .
No obstante , su período de validez no podrá ir más allá del 30 de junio siguiente a la fecha de su expedición .
Artículo 7
El certificado de autenticidad mencionado en el artículo 4 , del que se expedirán el original y al menos una copia , se extenderá en un impreso acorde con el modelo que figura en el anexo III .
Ese impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros y el papel que se utilice pesará como mínimo 40 gramos por metro cuadrado .
El impreso se imprimirá y cumplimentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; además se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial de Chile .
Cada certificado de autenticidad se individualizará mediante un número de serie asignado por el organismo expedidor indicado en el artículo 8 .
Las copias llevarán el mismo número de serie que el original correspondiente .
El original y las copias del certificado de autenticidad se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Los certificados de autenticidad únicamente serán válidos cuando estén debidamente cumplimentados y visados por el organismo expedidor mencionado en el artículo 8 .
Los certificados de autenticidad estarán debidamente visados cuando indiquen el lugar y la fecha de emisión y lleven el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlos .
Tanto en el original del certificado de autenticidad como en las copias , el sello podrá ser sustituido por un membrete impreso .
Artículo 8
El organismo habilitado por Chile para expedir certificados de autenticidad ( en adelante denominado « el organismo expedidor » ) , cuyo nombre se establece en el anexo IV , deberá :
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad ;
comprometerse a proporcionar a la Comisión , al menos una vez a la semana , cualquier información que permita comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
La Comisión podrá revisar el anexo IV en caso de que el organismo expedidor deje de estar reconocido , de que no cumpla alguna de sus obligaciones o de que se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 9
La Comisión presentará a las autoridades competentes de los Estados miembros una muestra del sello utilizado por el organismo expedidor así como los nombres y las firmas de las personas habilitadas para firmar los certificados de autenticidad , tal como los haya presentado la autoridad de Chile .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
No obstante , desde el período de contingente arancelario de importación que se iniciará el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 2 , párrafo primero , se efectuarán según lo indicado en los anexos V , VI y VII del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 297/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 .
Véase el anexo VIII .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO I
Productos a los que se aplica la concesión arancelaria mencionados en el artículo 1 :
Número de orden
Código NC
Descripción
Índice de reducción de los derechos de aduana
Cantidad para el período comprendido entre el 1.7.2009 y el 30.6.2010 .
( toneladas de peso neto de producto )
Aumento anual a partir del 1.7.2010
Carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada [ 1 ]
Se entenderá por « carne congelada » la carne que , en el momento de introducirse en el territorio aduanero de la Comunidad , registre una temperatura interna igual o inferior a – 12 °C .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 2
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 610/2009
En español Reglamento ( CE ) no 610/2009
En checo Nařízení ( ES ) č .
En danés Forordning ( EF ) nr . 610/2009
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 610/2009
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 610/2009
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 610/2009
En francés Règlement ( CE ) no 610/2009
En italiano Regolamento ( CE ) n. 610/2009
En letón Regula ( EK ) Nr . 610/2009
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 610/2009
En húngaro 610/2009 / EK rendelet
En maltés Regolament ( KE ) Nru 610/2009
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 610/2009
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 610/2009
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 610/2009
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 610/2009
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 610/2009
En sueco Förordning ( EG ) nr 610/2009
ANEXO III
Modelo de impreso para el certificado de autenticidad
Exportador ( nombre y apellidos y domicilio )
Certificado no
Organismo expedidor
Destinatario ( nombre y apellidos y domicilio )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD PARA CARNE DE VACUNO
Reglamento ( CE ) no 610/2009
Medio de transporte
Marcas , numeración , número y naturaleza de los bultos , descripción de la mercancía
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( en letras )
CERTIFICADO DEL ORGANISMO EXPEDIDOR
El abajo firmante certifica que la carne de vacuno descrita en el presente certificado es originaria de Chile
Lugar : …
Fecha :
… Firma y sello ( o membrete impreso )
Rellénese a máquina o a mano en mayúsculas .
ANEXO IV
Organismo habilitado por Chile para expedir certificados de autenticidad :
ANEXO V
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 610/2009
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 610/2009
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categorías de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO VI
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 610/2009
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Cantidad no utilizada
ANEXO VII
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 610/2009
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período del contingente arancelario de importación ) .
Cantidad despachada a libre práctica
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO VIII
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 297/2003 de la Comisión
( DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 )
Reglamento ( CE ) no 1118/2004 de la Comisión
( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 )
Únicamente el artículo 9
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 28 )
Únicamente el artículo 5 y el anexo V
Reglamento ( CE ) no 567/2007 de la Comisión
( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 332/2008 de la Comisión
( DO L 102 de 12.4.2008 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 749/2008 de la Comisión
( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 37 )
Únicamente el artículo 1 y el anexo I
ANEXO IX
Tablas de correspondencias
Reglamento(CE ) no 297/2003
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículos 2 a 9
Artículo 9 bis
Artículo 10 , párrafo primero
Artículo 10 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo I bis
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Teatinos 20 — Oficina 55
Chile .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por que la se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Sinne CONAN .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Anders LADEFOGED miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 747/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a las ayudas concedidas por Italia a la reestructuración de las cooperativas del sector de la pesca y de sus consorcios ( ayuda estatal C 29/06 )
[ notificada con el número C(2009 ) 8040 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar observaciones de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 17 de octubre de 2002 , Italia notificó a la Comisión el Decreto legislativo no 226 , de 18 de mayo de 2001 ( en lo sucesivo , « el Decreto de 18 de mayo de 2001 » ) , y comunicó que las medidas previstas en los artículos 7 y 8 de dicho decreto habían sido aplicadas .
En el artículo 8 de dicho decreto se menciona un dispositivo de ayudas estatales para la reestructuración de las cooperativas del sector de la pesca y de sus consorcios .
De conformidad con el artículo 8 , el ámbito de intervención del Fondo centrale per il credito peschereccio se amplía a la cobertura financiera de los planes de reestructuración empresarial previstos en el artículo 11 , apartado 8 ter , de la Ley no 41 de 17 de febrero de 1982 ( en lo sucesivo , « la Ley no 41 de 1982 » ) , en favor de las cooperativas y de sus consorcios activos en el sector de la pesca y la acuicultura , así como en el sector de la transformación y comercialización de los productos de dicho sector .
Puesto que Italia notificó que esta medida se había aplicado , la ayuda se registró como ayuda ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 [ nuevo artículo 88 ] del Tratado CE [ 1 ] .
En varias ocasiones se solicitó a Italia información complementaria .
Mediante carta C(2005 ) 161 , de 20 de enero de 2005 , la Comisión envió , asimismo , a Italia un escrito de requerimiento de información con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En razón de las dudas sobre la compatibilidad de este régimen de ayuda con el mercado común , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 93 [ nuevo artículo 88 ] del Tratado CE .
La Comisión informó a Italia de dicha decisión por carta C(2006 ) 2312 , de 22 de junio de 2006 [ 2 ] .
Italia dio a conocer sus observaciones mediante cartas de fecha 14 de septiembre y 31 de octubre de 2006 .
DESCRIPCIÓN
Como se señala más arriba , el Decreto de 18 de mayo de 2001 tiene por objeto ampliar el ámbito de intervención del Fondo centrale per il credito peschereccio a las operaciones de reestructuración de las cooperativas del sector de la pesca y de sus consorcios , tal como se dispone en el artículo 11 , apartado 8 ter , de la Ley no 41 de 1982 .
El Decreto de 18 de mayo de 2001 es una disposición que , desde su entrada en vigor , prevé la financiación de las medidas de ayuda establecidas por el Decreto del Ministro de Política Agrícola ( en lo sucesivo , « el Decreto de 10 de febrero de 1998 » ) , en el que se definen las disposiciones de aplicación del artículo 11 , apartado 8 ter , de la Ley no 41 de 1982 .
Las características de este régimen de ayuda , tal como se describen en el Decreto de 10 de febrero de 1998 , son las siguientes :
la ayuda se concede a fondo perdido sin rebasar el límite del 40 % de los gastos subvencionables o de préstamos bonificados del 85 % de dichos gastos ,
el plan de reestructuración debe tener como objetivo el saneamiento de la cooperativa y el restablecimiento de su eficiencia económica y financiera ,
los costes subvencionables son : la concepción y la ejecución del plan de reestructuración ; la modernización , la ampliación y la reconversión productiva de las instalaciones , los equipos y los inmuebles en el ámbito de programas de reactivación y de recualificación de las empresas mediante el aumento de la eficacia y la competitividad ; la cobertura de pérdidas patrimoniales eventuales derivadas del cese de la actividad o del inmovilizado no totalmente amortizado o la cobertura de los costes de amortización del inmovilizado inmaterial y material que ya no sea utilizado en el proceso de producción ; la organización de cursos de formación ; los costes derivados de la constitución y la puesta en marcha de las empresas , destinados a propiciar la adquisición por parte del personal empleado de actividades o de partes de la empresa excluidas del proceso de reestructuración ; las indemnizaciones por despido y por jubilación anticipada , así como la facilitación de los ceses voluntarios ; y el reequilibrio financiero y patrimonial gracias a la reestructuración de deudas derivadas de las pérdidas acumuladas en los años anteriores a la adopción del plan de reestructuración .
En su carta de 3 de marzo de 2005 , Italia había precisado que estas ayudas estaban destinadas a las empresas en forma de cooperativa que respondieran a la definición de pequeña y mediana empresa en el sentido del Derecho comunitario , que se limitarían al período necesario para la reestructuración y que se podrían conceder a la misma empresa solo una vez .
Según Italia , el régimen de ayuda no tiene límite de duración .
No figura ningún límite ni en el Decreto de 10 de febrero de 1998 ni en el Decreto de 18 de mayo de 2001 .
Además , la carta de Italia de 12 de julio de 2005 señala expresamente que las disposiciones de dicho Decreto siguen en vigor y que podrán aplicarse en los años posteriores .
La Comisión no ha recibido ninguna información sobre el importe de las ayudas realmente concedidas .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión ha considerado que dicho régimen de ayuda estatal es un régimen de ayuda ilegal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , es decir , una nueva ayuda aplicada sin respetar la obligación de notificación previa a la Comisión .
En el intercambio de cartas que precedió a la evaluación preliminar de la notificación por parte de la Comisión , Italia había afirmado que no se trataba de un nuevo régimen , sino de un régimen de prórroga del régimen de ayuda examinado con el número NN 24/98 que la Comisión había considerado compatible con el mercado común [ carta SG ( 99 ) D/1851 de 11 de marzo de 1999 ] .
Por esta razón , la Comisión consideró que el Decreto de 18 de mayo de 2001 correspondía a una nueva ejecución o refinanciación de la medida de ayuda en cuestión , con cargo a los fondos del Fondo centrale per il credito peschereccio .
Por otra parte , mediante carta de 12 de marzo de 2003 , Italia había comunicado que la ejecución de dicha medida ya no era competencia del Ministro , sino de las regiones a las que con tal fin se habían transferido los recursos procedentes del Fondo centrale per il credito peschereccio .
En su carta de 1 de julio de 2004 , Italia adjuntó además dos comunicaciones sobre las medidas de ayuda aplicadas en el marco del régimen en cuestión enviadas por las regiones de Sicilia y Apulia : de Sicilia , una carta de 19 de junio de 2004 en la que se notificaba que dicha medida se había aplicado mediante el Decreto no 158 del Assessore alla pesca , de 3 de diciembre de 2003 , y de Apulia , una carta de 19 de mayo de 2004 , en la que se precisaba que la medida había sido ejecutada mediante un documento informativo sometido a la región en 2001 . En la carta de Apulia se informaba también de que los recursos financieros para 2003 no habían llegado sino hasta el final de ese año .
Italia , con todo , no había suministrado ninguna información sobre el importe de los fondos utilizados en el marco de dicho régimen .
De cualquier modo , las cartas mencionadas anteriormente confirmaban que algunos fondos se habían puesto a disposición de las regiones , de conformidad con el artículo 8 del Decreto de 18 de mayo de 2001 , lo que significa que el régimen de ayuda había sido realmente aplicado .
Por otro lado , la Comisión consideró que , suponiendo que — como sostenía Italia — se tratara de un régimen de ayuda existente y que el Decreto de 18 de mayo de 2001 no constituyera una modificación de dicho régimen , el régimen de ayuda notificado se había convertido en un nuevo régimen de ayuda a partir del 1 de julio de 2001 .
En efecto , este régimen de ayuda se había aprobado de conformidad con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura adoptadas en 1997 por la Comisión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de pesca de 1997 » ) .
El 1 de enero de 2001 , estas Directrices de pesca fueron remplazadas por las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de pesca de 2001 » ) .
Se precisaba que , en caso de que un Estado miembro no enviara una respuesta conforme al párrafo tercero del punto 3.2 , la Comisión entendería que dicho Estado miembro aceptaba estas propuestas .
Por otra parte , en el punto 3.4 de las Directrices de pesca de 2001 se establece que cualquier ayuda ilegal se examinará con arreglo a las directrices vigentes en el momento de entrada en vigor del acto administrativo por el que se concede .
La Comisión consideró , por tanto , que Italia había aceptado dicha propuesta y que los regímenes de ayuda existentes iban a ser modificados a más tardar el 1 de julio de 2001 .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en caso de entrada en vigor de nuevas directrices aceptadas por los Estados miembros , la aceptación de las medidas apropiadas tiene por efecto transformar algunas de las ayudas existentes en ayudas nuevas .
Los regímenes de ayuda existentes deben ser adaptados de conformidad con las medidas apropiadas o transformados en regímenes de ayuda nuevos y sujetos a la obligación de notificación previa a la Comisión [ 5 ] .
Por consiguiente , las disposiciones que figuraban en las Directrices de pesca de 2001 aceptadas por Italia tuvieron por efecto la revocación de la autorización concedida anteriormente a las ayudas que no se ajustaban a estas directrices y su calificación como ayudas nuevas .
Este ha sido el caso de las ayudas a la reestructuración de las cooperativas .
Las Directrices de pesca de 1997 no incluían , en efecto , ninguna disposición específica sobre las ayudas a la reestructuración de las empresas del sector de la pesca ; únicamente contenían , en el último guión del último párrafo del punto 1.3 , una disposición que indicaba que las ayudas al funcionamiento serían examinadas caso por caso si estaban directamente vinculadas a un plan de reestructuración .
En cambio , en las Directrices de pesca de 2001 figuraba , en el punto 2.2.4 , una disposición específica para las ayudas destinadas al salvamento y la reestructuración de empresas en crisis que preveía la aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 6 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre reestructuración de 1999 » ) , que estaban en vigor en aquella fecha .
Por consiguiente , desde el momento en que , según los términos de la primera carta de Italia de 17 de octubre de 2002 , se aplicó la medida de ayuda prevista en el Decreto de 18 de mayo de 2001 , esta pasó a ser , para el período posterior al 1 de julio de 2001 — fecha límite prevista para la modificación de los regímenes de ayuda estatal existentes — una medida de ayuda ilegal .
Tanto las Directrices de pesca de 2001 ( punto 2.2.4 ) como las Directrices de pesca de 2004 ( punto 4.1.2 ) disponen que las ayudas que tengan por objeto el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis se evaluarán de conformidad con las Directrices sobre reestructuración .
Para las ayudas concedidas hasta el 9 de octubre de 2004 son de aplicación las Directrices sobre reestructuración de 1999 y para las concedidas a partir del 10 de octubre de 2004 se aplican las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] de 2004 ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre reestructuración de 2004 » ) .
En los casos concretos de las empresas cuya actividad principal sea la pesca marítima , las Directrices de pesca de 2001 y de 2004 añaden que estas ayudas a la reestructuración solo podrán otorgarse previa presentación ante la Comisión de un plan adecuado de reducción de la capacidad de la flota .
Estas Directrices de pesca disponen que solo las empresas en crisis podrán beneficiarse de las ayudas a la reestructuración .
Por lo tanto , de las ayudas concedidas por Italia podrían también beneficiarse empresas que no respondieran a los criterios recogidos en las Directrices citadas .
Además , la Comisión había señalado que no disponía de ninguna información sobre el respeto de una serie de criterios de ejecución de los planes de reestructuración que figuraban en las Directrices mencionadas : criterios relativos al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de las cooperativas beneficiarias ( puntos 31 a 34 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 y puntos 34 a 37 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 ) , la adopción de medidas compensatorias cuando es una empresa de mediano tamaño la que se beneficia del régimen de ayuda [ punto 82 , letra b ) , de las Directrices sobre reestructuración de 2004 ] o la contribución de los beneficiarios a la reestructuración financiera de la empresa ( punto 40 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 y punto 43 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 ) .
La Comisión observó , asimismo , que , por lo que se refiere a las empresas cuya actividad principal es la pesca , Italia no había presentado ningún plan destinado a reducir la capacidad de la flota .
Por todos estos motivos , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Italia señala , en primer lugar , que al aplicar la ayuda objeto de examen actuó plenamente de buena fe .
Para Italia , el Decreto de 18 de mayo de 2001 constituía una simple prórroga de la medida NN 24/98 aprobada ya en el ámbito comunitario .
No consideraba que se tratase de un régimen de ayuda ilegal .
Sin embargo , Italia afirma también que la Direzione generale della pesca marittima e dell’acquacoltura , así como las regiones a las que en 2000 se les transfirieron las competencias , no habían previsto en ningún caso ejecutar las intervenciones basadas en dicho decreto .
Italia señala que para la ejecución de dicho régimen de ayudas se definieron criterios rigurosos .
Entre ellos , en concreto , se solicitaba al beneficiario una contribución importante y la garantía de que la ayuda se limitaría al mínimo indispensable para restablecer la rentabilidad de la empresa al mismo tiempo que se reducían al mínimo los falseamientos de la competencia .
Italia añade que una gran parte de la ayuda se centra en programas de formación e innovación tecnológica ; afirma , además , que más de la mitad de los fondos concedidos no lo fueron a fondo perdido , sino que , al tratarse de préstamos a largo plazo con un régimen particular de garantía , estaban sujetos a una obligación de devolución .
Añade que , por otra parte , un cálculo de la intensidad de la ayuda habría demostrado que esta se situaba claramente por debajo del umbral de la ayuda de minimis .
Por tanto , se había respetado escrupulosamente el principio de « ayuda única » .
El objetivo de dicha ayuda era , de conformidad con las disposiciones de las Directrices sobre reestructuración , permitir a los beneficiarios cubrir todos sus costes tras restablecer la viabilidad económica a largo plazo .
A juicio de Italia , este régimen de ayuda a la reestructuración permite contribuir al desarrollo de las actividades económicas sin influir en los intercambios en forma contraria al interés común , cumpliendo las condiciones fijadas en dichas Directrices : el saneamiento de las empresas en un plazo razonable , la prevención de falseamientos de la competencia , la proporcionalidad de la ayuda , el escalonamiento de los pagos en función de los progresos del plan de reestructuración de la empresa interesada y la verificación de la ejecución del plan .
Italia concluye sus observaciones haciendo referencia a la Comunicación de la Comisión sobre la mejora de la situación económica del sector pesquero , de 9 de marzo de 2006 ( en lo sucesivo , « la Comunicación de 6 de marzo de 2006 » ) [ 9 ] , y afirmando que la situación desfavorable en el sector de la pesca se vio agravada por el fuerte aumento del coste del carburante .
Además , la evolución de los precios de muchas de las especies capturadas no había seguido la evolución de los costes de producción .
Por estas razones , según Italia , era necesario mantener este tipo de medidas e intervenciones cuyo único objetivo es el apoyo a un sector económico en crisis .
EVALUACIÓN
Existencia de una ayuda estatal ilegal
La Comisión señala que este régimen de ayuda , que tiene por objeto conceder una financiación a la reestructuración de una determinada categoría de empresas que ejerzan su actividad en un sector específico , tiene por efecto aportar una ventaja económica a dichas empresas .
Dado que los productos de la empresa beneficiaria se venden en el mercado comunitario , dicho régimen de ayuda refuerza su posición tanto en el mercado italiano , respecto a las empresas de otros Estados miembros que desean introducir sus productos en ese mercado , como en el mercado de los otros Estados miembros respecto de las empresas que venden sus productos en esos mercados .
Además , de este tipo de régimen de ayuda se benefician las empresas de un sector específico de la economía .
Por consiguiente , dado que la financiación necesaria para aplicar un régimen de esta naturaleza procede de los recursos públicos , este régimen adopta la forma de un régimen de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las observaciones que Italia ha transmitido a la Comisión como respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal no ponen en entredicho la calificación de dicho régimen de ayuda estatal como ayuda ilegal .
De hecho , independientemente de la interpretación que pueda darse a las observaciones de Italia , la Comisión señala que , en cualquier caso , dicho régimen de ayuda constituye una reactivación del régimen de ayuda instituido mediante el Decreto de 10 de febrero de 1998 , examinado y aprobado por la Comisión con el número NN 24/98 .
Como se especifica en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , esta reactivación equivale a la ejecución de un régimen de ayuda nuevo , es decir , de un régimen de ayuda ilegal .
La modificación de la identidad de la autoridad pública que aplica dicho régimen no influye en la naturaleza de la ayuda ni en la calificación que la Comisión haya podido atribuirle ; es irrelevante que dicho régimen de ayuda , basado en el Decreto de 10 de febrero de 1998 , haya sido reactivado mediante el Decreto de 18 de mayo de 2001 o por las regiones , basándose en otras disposiciones desconocidas para la Comisión .
Además , como se señala en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , admitiendo que , como sostenían las autoridades italianas , el régimen de ayuda notificado fuera un régimen de ayuda existente y que el Decreto legislativo de 18 de mayo de 2001 no constituyera una modificación de dicho régimen , la Comisión considera que el 1 de julio de 2001 este se convirtió en un nuevo régimen de ayuda , cuando , tras la adopción de las nuevas Directrices de pesca aplicables a partir del 1 de enero de 2001 , los regímenes existentes que no habían sido adaptados a las nuevas directrices dejaron de poder seguir beneficiándose de la autorización concedida anteriormente y debían transformarse en regímenes de ayuda nuevos sujetos a la obligación de notificación a la Comisión .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2000 , la Comisión , de conformidad con el punto 3.2 de las Directrices de pesca de 2001 , había propuesto a los Estados miembros que , en el marco del mecanismo de las medidas apropiadas , modificaran los regímenes de ayuda existentes en el sector de la pesca antes del 1 de julio de 2001 , precisando que , en caso de no recibirse respuesta , se entendería que dicho Estado miembro aceptaba la propuesta .
Italia no respondió a la carta de la Comisión de 21 de diciembre de 2000 , ni al recordatorio de 7 de mayo de 2001 , en el que la Comisión le informaba de que , a partir de ese momento , para la Comisión la ausencia de una respuesta negativa equivaldría a una aceptación de la propuesta de medidas apropiadas .
La Comisión consideró , por tanto , que Italia había aceptado dicha propuesta y que los regímenes de ayuda existentes iban a ser modificados a más tardar el 1 de julio de 2001 .
Por consiguiente , las disposiciones que figuraban en las Directrices de pesca de 2001 — y que fueron aceptadas por Italia — tuvieron por efecto la revocación de la autorización concedida anteriormente a algunas ayudas y su calificación como ayudas nuevas .
Este fue el caso de las ayudas a la reestructuración de las cooperativas .
En efecto , a diferencia de las Directrices de pesca de 1997 , las Directrices de pesca de 2001 contenían , en el punto 2.2.4 , una disposición específica para las ayudas destinadas al salvamento y la reestructuración de empresas en crisis , que preveía la aplicación de las Directrices sobre reestructuración de 1999 .
En consecuencia , y tal como se señala en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , dicho régimen de ayuda estatal constituye , sin lugar a dudas , para las ayudas concedidas a partir del 1 de julio de 2001 , un régimen de ayuda nuevo que Italia estaba obligada a notificar a la Comisión antes de su aplicación .
Compatibilidad con el mercado común
Este régimen solo puede considerarse compatible con el mercado común si puede acogerse a alguna de las excepciones previstas en el Tratado .
Dado que son las empresas del sector de la pesca y la acuicultura las que se benefician de dicho régimen , este debe examinarse a la luz de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
Sigue siendo válido el análisis formulado en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La medida es claramente presentada como un régimen de ayuda a la reestructuración empresarial mediante la puesta en marcha , en las empresas beneficiarias , de planes de reestructuración .
La lista de costes subvencionables que figura en el Decreto de 10 de febrero de 1998 demuestra que las operaciones que pueden financiarse son realmente intervenciones que permiten la reestructuración de las empresas beneficiarias .
Los costes corresponden a gastos de inversión , a gastos financieros o a gastos de funcionamiento de las empresas .
Se trata de gastos que pueden vincularse , sin duda alguna , a una reconversión de las actividades de las empresas beneficiarias o a su adaptación a las nuevas condiciones económicas para permitir el restablecimiento de su eficiencia económica y financiera .
Por lo tanto , es conveniente examinar dicho régimen de ayuda a la luz de las disposiciones pertinentes de las Directrices de pesca .
Tanto las Directrices de pesca de 2001 ( punto 2.2.4 ) como las Directrices de pesca de 2004 ( punto 4.1.2 ) estipulan que las ayudas que tengan por objeto el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis se evaluarán de conformidad con las Directrices sobre reestructuración .
En caso de que se hubieran abonado ayudas después del 1 de abril de 2008 — lo que es posible dado que dicho régimen de ayuda fue establecido sin límite de duración ( véase el considerando 2 supra ) — , se aplicarían las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 10 ] aprobadas en 2008 ( en lo sucesivo , « las Directrices de pesca de 2008 » , que también se remiten a las Directrices sobre reestructuración .
Por consiguiente , conviene evaluar en primer lugar si las condiciones de aplicación de dicho régimen de ayuda responden a las definidas en las Directrices sobre reestructuración .
En primer lugar , las Directrices sobre reestructuración establecen que las únicas empresas que podrán beneficiarse de ayudas a la reestructuración serán aquellas empresas en crisis que se ajusten a los criterios especificados en los puntos 4 a 8 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 y en los puntos 9 a 13 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 .
Dichas disposiciones fijan criterios rigurosos para calificar una empresa de empresa en crisis .
En efecto , de conformidad con el punto 5 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 y el punto 10 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 , para que se considere que una empresa está en crisis , tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada , debe haber desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y haberse perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos doce meses , o bien , en el caso de todas las otras formas de empresas , reunir las condiciones para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
En el punto 11 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 se indica que , además de estas circunstancias , se podrá considerar que una empresa está en crisis cuando estén presentes los síntomas habituales de crisis , como el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el aumento de los gastos financieros , etc. ( en virtud del punto 18 , los Estados miembros podrán tener también en cuenta este criterio para las ayudas a la reestructuración concedidas a las empresas del sector de la pesca y la acuicultura en el marco de un régimen de ayuda ) .
La Comisión observa que el Decreto de 10 de febrero de 1998 no contiene ningún criterio de este tipo o similar .
Las ayudas concedidas por Italia pueden de este modo beneficiar a empresas que no respondan a los criterios que figuran en las Directrices y que , por tanto , pueden no ser empresas en crisis .
En segundo lugar , dado que este régimen de ayuda se destina a las pequeñas y medianas empresas , de conformidad con el punto 67 , letra a ) , de las Directrices sobre reestructuración de 1999 se aplicarán los criterios definidos en los puntos 31 a 34 de dichas Directrices .
La Comisión observa que Italia no ha establecido ningún procedimiento que permita verificar el cumplimiento de estas condiciones .
La información comunicada como respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal se remite únicamente a las condiciones generales que figuran en el Decreto de 10 de febrero de 1998 para la concesión de dichas ayudas .
Sin embargo , estas condiciones no definen criterios objetivos que permitan evaluar si los planes concretos de reestructuración de las empresas interesadas se han elaborado realmente siguiendo dichos principios .
Por consiguiente , no hay ninguna garantía de que se respeten las condiciones definidas en los puntos 31 a 34 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 o en los puntos 34 a 37 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 .
En tercer lugar , de conformidad con los puntos 40 y 41 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 aplicables a las pequeñas y medianas empresas con arreglo al punto 67 , letra c ) , de las mismas , los beneficiarios deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos a fin de que las ayudas se circunscriban al mínimo necesario .
El mismo principio se recoge en los puntos 43 y 44 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 , aplicables en virtud del punto 82 , letra c ) .
De conformidad con el Decreto de 10 de febrero de 1998 , la ayuda se concede a fondo perdido sin rebasar el límite del 40 % de los gastos subvencionables o de préstamos bonificados del 85 % de dichos gastos .
No se establece una distinción en función del tipo de costes subvencionables ( véase supra la sección 2 , « Descripción » ) .
La Comisión deduce de ello que dicha participación puede referirse a cualquiera de los costes en cuestión , por ejemplo , los gastos de modernización de las instalaciones , la cobertura de pérdidas patrimoniales , la reestructuración de deudas , etc.
Por consiguiente , es posible que algunos beneficiarios hayan contribuido de modo significativo a ejecutar el plan de restructuración que les afectaba .
No obstante , la Comisión observa que Italia no ha definido ningún criterio que permita ajustar la cuantía de la ayuda directa en función de la contribución de cada beneficiario .
El único criterio que figura en el Decreto de 10 de febrero de 1998 es un criterio de orden de llegada de las solicitudes de ayuda .
Por estas razones , la Comisión considera que Italia no ha definido , en dicho régimen de ayuda , ningún procedimiento que permita evaluar el cumplimiento de las condiciones de contribución de los beneficiarios con cargo a sus propios recursos ni de la circunscripción de la ayuda al mínimo necesario .
En consecuencia , es posible que algunos beneficiarios de las ayudas no hayan respetado dichas condiciones .
En cuarto lugar , con arreglo al punto 67 , letra b ) , de las Directrices sobre reestructuración de 1999 , las contrapartidas que deben exigirse para evitar falseamientos indebidos de la competencia , descritas en los punto 35 a 39 de dichas Directrices , no son de aplicación a las pequeñas y medianas empresas .
En cambio , con arreglo al punto 82 , letra b ) , de las Directrices sobre reestructuración de 2004 , este tipo de medidas , descritas en los puntos 38 a 42 de estas Directrices , deberá aplicarse cuando sea una empresa mediana la que se beneficia de la ayuda .
La Comisión observa que Italia no ha previsto la aplicación de contrapartidas de esta clase cuando es una empresa mediana la que se beneficia de dicho régimen de ayuda .
Por último , cuando las beneficiarias de dicho régimen de ayuda fueron cooperativas cuya actividad principal era la pesca , Italia no presentó ningún plan destinado a reducir la capacidad de la flota , tal como se requiere en el punto 2.2.5 de las Directrices de pesca de 2001 o en el punto 4.1.2 de las Directrices de pesca de 2004 , o incluso en el punto 4.2 de las Directrices de pesca de 2008 .
Por otra parte , la Comisión hace notar a Italia que la Comunicación de 6 de marzo de 2006 no cambió los criterios ni las condiciones aplicables a los regímenes de ayuda a la reestructuración .
Su objetivo era invitar a los Estados miembros a que utilizaran algunos de los instrumentos con objeto de paliar las dificultades que registra el sector de la pesca .
Entre los instrumentos que aconseja la Comisión figura , efectivamente , la posibilidad de que los Estados miembros creen regímenes de ayuda al salvamento y a la reestructuración .
En dicha Comunicación la Comisión pretendía precisar la manera de aplicar las Directrices sobre reestructuración , pero no se menciona nunca la posibilidad de permitir excepciones .
Estas directrices siguen siendo plenamente aplicables .
Por último , las autoridades italianas no han aducido otros argumentos ni transmitido información complementaria que sugiera que las ayudas en cuestión podrían ser compatibles con el mercado común sobre la base de otras disposiciones del Tratado CE o de las normas , disciplinas o directrices relativas a las ayudas estatales .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera manifiesto que Italia ha ejecutado ilegalmente el régimen de ayudas a la reestructuración de las cooperativas de pesca y de sus consorcios , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Basándose en el análisis realizado en la sección 5 de la presente Decisión , la Comisión considera que dicho régimen de ayuda es incompatible con el mercado común .
RECUPERACIÓN
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando una ayuda estatal concedida ilegalmente se considera incompatible con el mercado común , debe recuperarse de su beneficiario .
El objetivo se logra una vez que las ayudas de que se trata , más , en su caso , los intereses de demora , han sido devueltas por el beneficiario o , en otros términos , por las empresas que las han disfrutado efectivamente .
En el asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV contra Comisión [ 12 ] , el Tribunal de Justicia dictaminó que « la posibilidad de invocar el principio de protección de la legítima confianza está abierta a todo operador económico en relación con el cual una institución comunitaria ha generado esperanzas fundadas .
Por otra parte , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de dicho principio si dicha medida se adopta » .
Por lo tanto , un acuerdo entre la Comisión y cada Estado miembro sobre una lista completa de todos los regímenes de ayuda existentes sería poco práctico y es razonable dejar en manos de los Estados miembros la responsabilidad de adaptar los regímenes que lo necesiten .
Ello está tanto más justificado cuanto que estos participan en la elaboración de nuevas directrices y son plenamente conscientes , antes de su entrada en vigor , de las repercusiones que dichas directrices entrañarán para los regímenes de ayuda existentes .
Italia afirma haber considerado que la medida objeto de examen suponía únicamente una prórroga de la medida NN 24/98 aprobada por la Comisión el 11 de marzo de 1999 y que , por consiguiente , constituía una ayuda existente .
Sobre la base del artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , es concebible que el hecho de que la Comisión no haya publicado la aceptación por parte del Gobierno italiano de las Directrices de pesca de 2001 haya podido inducir a algunos beneficiarios a creer de buena fe que la medida nacional en cuestión debía seguir considerándose una ayuda existente .
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone que , cuando el Estado miembro interesado acepte las medidas propuestas , la Comisión « lo hará constar » e informará de ello al Estado miembro .
Sin embargo , esto sí se hizo en el caso de las Directrices de pesca de 2004 , mediante una breve comunicación [ 14 ] .
Por lo tanto , aunque existe un principio según el cual los operadores económicos no pueden invocar las expectativas legítimas respecto de las ayudas estatales ilegales , la Comisión considera , no obstante , que en este caso , hasta la publicación el 11 de noviembre de 2005 de la breve comunicación sobre la aceptación de dichas medidas apropiadas , un operador económico prudente y diligente podía legítimamente considerar que el régimen de ayuda en cuestión era todavía un régimen existente y no se había convertido en un régimen de ayuda nuevo .
Por consiguiente , en este caso , la Comisión considera que la recuperación de las ayudas concedidas hasta el 11 de noviembre de 2005 podría ir en contra del principio de la confianza legítima o de la seguridad jurídica .
De ello se desprende que , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se solicita la recuperación únicamente para las ayudas concedidas después del 12 de noviembre de 2005 .
La presente Decisión se refiere al régimen de ayuda objeto de examen y debe ejecutarse inmediatamente , en particular en lo que se refiere a la recuperación de todas las ayudas individuales concedidas en el marco de dicho régimen , a excepción de las otorgadas a proyectos específicos que , en el momento de la concesión de dichas ayudas , cumplían todas las condiciones fijadas en el reglamento de minimis o de exención aplicable , o en un régimen de ayuda aprobado por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayuda para la reestructuración de las cooperativas del sector de la pesca y de sus consorcios , ilegalmente ejecutado por Italia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Las ayudas individuales otorgadas a una cooperativa del sector de la pesca o a uno de sus consorcios en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 de la presente Decisión no constituyen una ayuda siempre que , en el momento de su concesión , cumplieran las condiciones establecidas por el Reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo [ 15 ] , aplicable en aquel momento . Artículo 3
Las ayudas individuales otorgadas en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 de la presente Decisión que , en el momento de su concesión , cumplían las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 o de cualquier otro régimen de ayuda aprobado , son compatibles con el mercado común , hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables a este tipo de ayuda .
Artículo 4
Italia deberá hacerse reembolsar por parte de los beneficiarios las ayudas incompatibles mencionadas en el artículo 1 concedidas a partir del 12 de noviembre de 2005 .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que fueron puestos a disposición de los beneficiarios hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán según la regla de interés compuesto con arreglo a las disposiciones del capítulo 5 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 16 ] .
Italia cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas mencionadas en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
La recuperación de las ayudas mencionadas en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia velará por que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información :
la lista de las cooperativas y de sus consorcios que hayan recibido una ayuda de las mencionadas en los artículo 2 y 3 y el importe total recibido por cada una de ellas ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios el reembolso de la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas mencionadas en los artículo 1 , 2 y 3 haya concluido .
Italia presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , cualquier información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Carta publicada en el DO C 202 de 25.8.2006 , p. 11 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
El efecto de la aceptación de las medidas apropiadas por parte de un Estado miembro quedó claramente determinado en la sentencia de 24 de marzo de 1993 en el asunto C-313/90 , Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques ( CIRFS ) y otros / Comisión , apartado 35 ( Rec . 1993 , p. I-1125 ): « [ … ] las normas formuladas en la disciplina y aceptadas por los propios Estados miembros hacen que la autorización anteriormente concedida a determinadas ayudas , comprendidas dentro de su ámbito de aplicación , quede revocada , con lo que pasan a constituir nuevas ayudas sometidas a la obligación de notificación previa » .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
Asunto C-5/89 , Comisión / Alemania , apartado 14 ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) ; asunto C-169/95 , España / Comisión , apartado 51 ( Rec . 1997 , p. I-135 ) ; asunto T-55/99 , CETM / Comisión , apartado 121 ( Rec . 2000 , p. II-3207 ) .
Asunto 265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión , apartado 44 ( Rec . 1987 , p. 1155 ) .
Asunto C-311/94 , Ijssel-Vliet Combinatie BV / Minister van Economische Zaken , apartados 36 a 44 ( Rec . 1996 , p. I-5023 ) .
DO C 278 de 11.11.2005 , p. 14 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por carta de 3 de marzo de 2005 , Italia respondió al requerimiento de información .
Posteriormente , el 12 de julio de 2005 , la Comisión recibió otra carta .
La Comisión , pese a haberse pronunciado de hecho en favor del régimen de ayuda NN 24/98 , relativo al régimen establecido en el Decreto de 10 de febrero de 1998 , no podía compartir la posición de Italia .
Por otro lado , la medida de ayuda que había examinado la Comisión se refería a la ejecución de los planes de reestructuración para los años comprendidos entre 1997 y 1999 y , mediante su decisión de 11 de marzo de 1999 , la Comisión había recordado a las autoridades italianas que , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , debían notificar — en la fase de proyecto — cualquier refinanciación , prórroga o modificación de dicha medida de ayuda .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2000 , la Comisión , de conformidad con el punto 3.2 de las Directrices de pesca de 2001 , había propuesto a los Estados miembros que , en el marco del mecanismo de las medidas apropiadas , modificaran los regímenes de ayuda existentes en el sector de la pesca a más tardar el 1 de julio de 2001 .
Se invitaba a los Estados miembros a confirmar por escrito su aceptación de estas propuestas a más tardar el 1 de marzo de 2001 .
Italia no respondió a la carta de la Comisión de 21 de diciembre de 2000 .
Mediante carta de 7 de mayo de 2001 , la Comisión recordó a Italia los términos de la carta mencionada supra , informándola de que , a partir de ese momento , para la Comisión la ausencia de una respuesta negativa equivaldría a una aceptación de la propuesta de medidas apropiadas .
La Comisión había llevado a cabo un análisis previo de dicho régimen de ayuda ilegal a la luz de las Directrices de pesca , tanto de las de 2001 como de las de 2004 .
De conformidad con el párrafo segundo del punto 5.3 de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 7 ] de 2004 ( en lo sucesivo , « las Directrices de pesca de 2004 » ) , estas directrices son aplicables a las ayudas concedidas a partir del 1 de noviembre de 2004 , mientras que a las ayudas concedidas antes de esta fecha se les aplicarán las Directrices de 2001 .
Los criterios para determinar la existencia de una situación de crisis figuran en los puntos 4 a 8 de las Directrices sobre reestructuración de 1999 y en los puntos 9 a 13 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 .
La Comisión señaló que el Decreto de 10 de febrero de 1998 no permitía dictaminar el cumplimiento de dichos criterios .
Para las ayudas concedidas hasta el 9 de octubre de 2004 se aplican las Directrices sobre reestructuración de 1999 y para las concedidas a partir del 10 de octubre de 2004 , las Directrices sobre reestructuración de 2004 .
Es asimismo importante recordar que , en el caso concreto de las empresas cuya actividad principal sea la pesca marítima , las Directrices de pesca añaden que este tipo de ayudas solo podrán otorgarse previa presentación ante la Comisión de un plan adecuado de reducción de la capacidad de la flota .
Las mismas condiciones , en aplicación del punto 82 , letra a ) , vuelven a aparecer en los puntos 34 a 37 de las Directrices sobre reestructuración de 2004 .
Con arreglo a estas disposiciones , el plan de reestructuración ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable y partiendo de hipótesis realistas , debe describir las circunstancias que han generado las dificultades de la empresa y debe proponer tal cambio en la empresa que , una vez llevado a cabo , esta pueda cubrir todos sus costes ; la concesión de la ayuda solo será posible si el plan de reestructuración presentado contiene todos estos elementos .
No obstante , el apartado 1 precisa que « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Es conveniente examinar si , en este caso específico , un principio general del Derecho comunitario , como el principio de la confianza legítima o de la seguridad jurídica , podría aplicarse con objeto de excluir la recuperación de las ayudas ilegales e incompatibles de los beneficiarios .
A fin de adaptar las ayudas existentes a las nuevas Directrices de pesca de 2001 , la Comisión propuso a los Estados miembros que modificaran los regímenes de ayuda existentes en el sector de la pesca antes del 1 de julio de 2001 .
La jurisprudencia [ 13 ] ha confirmado que una propuesta de estas características presentada en las Directrices representa un elemento de cooperación regular y periódica en cuyo marco la Comisión examinará permanentemente , junto con los Estados miembros , los regímenes de ayudas existentes y propondrá a estos las medidas apropiadas que se requieran .
En opinión de la Comisión , la medida habría sido una ayuda existente solo hasta el 30 de junio de 2001 .
A este respecto , como se ha manifestado anteriormente , la Comisión señala que Italia , en el marco del mecanismo de las medidas apropiadas , había aceptado la propuesta de modificar los regímenes de ayuda existentes en el sector de la pesca y la acuicultura después de la adopción tanto de las Directrices de pesca de 2001 como de las Directrices de pesca de 2004 .
A partir del 1 de julio de 2001 , la ayuda se convirtió , por consiguiente , en una ayuda nueva , dado que hubiera debido ser adaptada a las nuevas Directrices de pesca de 2001 .
El artículo 26 estipula , en efecto , que la Comisión publicará « [ … ] un resumen sucinto de las decisiones adoptadas en virtud [ … ] del artículo 18 en relación con el apartado 1 del artículo 19 » .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 18 del citado Reglamento , « si la Comisión , [ … ] llegara a la conclusión de que un régimen de ayudas existente no es o ha dejado de ser compatible con el mercado común , emitirá una recomendación en la que propondrá al Estado miembro interesado medidas apropiadas » .
La Comisión no publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas la aceptación por parte de cada Estado miembro de las medidas apropiadas que propuso para la aplicación de las nuevas Directrices de pesca de 2001 .
Por consiguiente , es difícil para la Comisión demostrar que los beneficiarios hayan sido correctamente informados de la aceptación por parte del Gobierno italiano y de la modificación del estatuto de la ayuda que se derivaba de ella .
Se recuerda que compete a los Estados miembros vigilar que las medidas nacionales sean compatibles con las normas comunitarias del ámbito de las ayudas estatales a fin de evitar los falseamientos de la competencia ; además , están obligados a notificar todas las ayudas estatales a la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y a abstenerse de aplicar la medida antes de que esta haya sido objeto de examen .
Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Chile
de 24 de abril de 2006
por la que se eliminan los derechos de aduana aplicables a los vinos , bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del anexo II del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y la República de Chile
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo de asociación » ) , firmado en Bruselas el 18 de noviembre de 2002 , y en particular su artículo 60 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 60 , apartado 5 , del Acuerdo de asociación faculta al Consejo de Asociación para tomar decisiones dirigidas a acelerar la eliminación de los derechos de aduana más rápidamente de lo previsto en el artículo 72 o a mejorar de otra forma las condiciones de acceso previstas en el mismo .
Estas decisiones prevalecerán sobre las condiciones establecidas en el artículo 72 para los productos de que se trate .
DECIDE :
Artículo 1
Chile eliminará los derechos de aduana aplicables a los vinos , bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas del anexo II del Acuerdo de asociación originarios de la Comunidad , conforme a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión prevalecerá sobre las modalidades establecidas en el artículo 72 del Acuerdo de asociación respecto a la importación en Chile de los productos de que se trate .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los sesenta días del de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2006 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
ANEXO
Productos para los cuales Chile eliminará los derechos de aduana sobre bienes originarios de la Comunidad en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión :
Año 0
los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol : – sión :
Reglamento Delegado ( UE ) no 205/2012 de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , en relación con las fuentes y los parámetros de los datos que deben notificar los Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los artículos 18 y 26 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 2 ] , el fabricante debe entregar un certificado de conformidad válido que acompañará a cada vehículo comercial ligero nuevo que se comercialice en la Unión , y un Estado miembro solo podrá matricular este tipo de vehículos cuando vayan acompañados de dicho certificado .
De conformidad con el anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los datos recabados por un Estado miembro para comprobar el cumplimiento por parte del fabricante de los artículos 4 y 11 de dicho Reglamento deben ser coherentes con un certificado de conformidad y basarse únicamente en dicho documento .
El Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 3 ] , exige que los Estados miembros utilicen el certificado de conformidad como una fuente de datos , pero permite la utilización de otros documentos que aporten una exactitud equivalente para el seguimiento y la notificación de las emisiones de CO2 de los turismos .
Para garantizar un seguimiento y una notificación de una manera rentable y exacta de los datos de emisiones de CO2 de los vehículos comerciales ligeros , es conveniente , a corto plazo , que los Estados miembros puedan utilizar el mismo procedimiento y las mismas fuentes de datos para el seguimiento y la notificación previstos en el Reglamento ( UE ) no 510/2011 que los utilizados para la notificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Por tanto , el anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 debe permitir , cuando esté debidamente justificado , la utilización de otras fuentes de datos que aporten una exactitud equivalente a efectos de seguimiento y notificación de las emisiones de CO2 .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para velar por la precisión adecuada del procedimiento de seguimiento .
Sobre la base de la experiencia adquirida en el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos y a fin de mejorar la manera de comprobar la exactitud de los datos , conviene añadir el número de homologación de tipo como un parámetro de los datos detallados que deben notificar los Estados miembros .
Asimismo se ha hecho patente que no es necesario el parámetro « nombre comercial » que , por tanto , debe suprimirse de los datos de seguimiento detallados .
Para garantizar la claridad y la precisión del seguimiento y la notificación de los Estados miembros , es necesario asimismo velar por la coherencia entre los diferentes requisitos especificados en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Los requisitos detallados en relación con los datos se especifican en los formularios de notificación establecidos en la parte C del anexo II .
Por tanto las partes A y B de ese anexo deben adaptarse para reflejar con exactitud dichos requisitos .
Procede , por tanto , modificar el anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 510/2011 queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
en el punto 2 , se sustituye la primera frase por la siguiente : « Los datos a que se refiere el punto 1 procederán del certificado de conformidad o serán coherentes con el certificado de conformidad expedido por el fabricante del vehículo industrial ligero correspondiente . Cuando no se utilice el certificado de conformidad , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por la exactitud adecuada del procedimiento de seguimiento . » ;
el punto 3 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de vehículos comerciales ligeros nuevos con valores para cada uno de los parámetros siguientes :
emisiones de CO2 ,
masa ,
distancia entre ejes ,
anchura de vía del eje de dirección ,
anchura de vía de otros ejes . » .
se suprime la letra c ) ,
en la letra d ) , los incisos iv ) y v ) se sustituyen por el texto siguiente :
masa máxima en carga técnicamente admisible ,
En la parte B , se suprimen los puntos 2 , 3 , 5 y 6 .
En la parte C , la sección 2 relativa a los datos de seguimiento detallados se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 2 —
Datos de seguimiento detallados
Nombre del fabricante – Denominación estándar en la UE
Nombre del fabricante – Denominación del fabricante
Nombre del fabricante-Denominación del registro nacional
Número de homologación de tipo y su extensión o extensiones
Tipo
Variante
Versión
Marca
Categoría de vehículo homologado
Categoría de vehículo matriculado
Número total de nuevas matriculaciones
Emisiones específicas de CO2 ( g / km )
Masa ( kg )
Masa máxima en carga técnicamente admisible ( kg )
Distancia entre ejes ( mm )
Anchura de vía del eje de dirección ( mm )
Anchura de vía de otros ejes ( mm )
Tipo de combustible
Modo de combustible
Capacidad ( cm3 )
Consumo de energía eléctrica ( Wh / km )
Código de la tecnología o grupos de tecnologías innovadoras
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras
Fabr .
Número 1
Tipo 1
Variante 1
Versión 1
Versión 2
Variante 2
Número 2
Tipo 2
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 669/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 797/2009 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2009
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies y 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] establece normas de desarrollo relativas a las organizaciones de productores en el sector de las frutas y hortalizas .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , la autoridad competente adoptará a más tardar el 15 de diciembre una decisión sobre las solicitudes de modificación del programa operativo para los años siguientes .
No obstante , por causas debidamente justificadas , los Estados miembros pueden posponer la decisión hasta el 20 de enero del año siguiente .
Según el artículo 57 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , los Estados miembros deben fijar la estructura y el contenido global de su estrategia nacional de acuerdo con las directrices que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
Antes del 1 de enero de 2009 , los Estados miembros tenían libertad para determinar la estructura y el contenido global de sus estrategias .
Algunos Estados miembros encontraron dificultades específicas a la hora de elaborar su estrategia nacional debido , entre otras cosas , a la implicación de partes interesadas regionales .
La complejidad de las disposiciones sobre la modificación de los programas operativos también ocasionó retrasos en algunas decisiones de los Estados miembros al solicitar la modificación de los programas operativos .
Con el fin de que los Estados miembros puedan disponer de más tiempo para adoptar esas decisiones , debe autorizárseles , como medida transitoria y excepcional , a posponer , a más tardar hasta el 15 de octubre de 2009 , las decisiones sobre los programas operativos aplicados en 2009 , siempre que dichos programas operativos hayan sido presentados en el plazo previsto en el artículo 66 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La decisión de aprobación podrá especificar que los gastos son subvencionables a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará el 15 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , los Estados miembros podrán , con respecto a las organizaciones de productores que hayan presentado una solicitud para modificar sus programas operativos en el plazo previsto en el artículo 66 , apartado 1 , de dicho Reglamento , adoptar una decisión , a más tardar el 15 de octubre de 2009 , sobre las modificaciones de los programas operativos aplicados en 2009 .
Dicha decisión se adoptará únicamente por razones debidamente justificadas .
Reglamento ( CE ) no 251/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 8 de marzo de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 8 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 26,793 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
relativa a la solicitud de la República de Letonia de que se aplique un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana , gas natural y electricidad a los hogares
[ notificada con el número C(2006 ) 6592 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante una solicitud inicial de fecha 19 de abril de 2006 presentada a la Comisión , seguida de una carta oficial registrada el 10 de julio de 2006 , la República de Letonia informó a la Comisión de su intención de aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana , gas natural y electricidad a los hogares .
Letonia ha definido el concepto de hogar como todo consumidor final con el que se han celebrado contratos relativos a los suministros en cuestión en cuanto persona física .
De acuerdo con el anexo VIII del Tratado de adhesión y no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE ( en lo sucesivo , « la sexta Directiva sobre el IVA » ) , Letonia estuvo autorizada a mantener una exención del impuesto sobre el valor añadido aplicable al suministro de calefacción a los hogares hasta el 31 de diciembre de 2004 .
De hecho , Letonia siguió aplicando dicha exención al suministro de calefacción urbana a los hogares después de dicha fecha .
Letonia desea aplicar un tipo reducido ( 5 % ) al suministro de calefacción urbana , gas natural y electricidad a los hogares , a excepción del suministro destinado a actividades comerciales u otras actividades profesionales .
Además , dado que la aplicación de este tipo reducido de IVA está limitada a los hogares , no es probable que vaya a ocasionar ninguna distorsión de la competencia con respecto a las personas jurídicas que ejercen su derecho a deducir el IVA y , por lo tanto , no soportan el coste final del IVA .
Además , las normas sobre el IVA relativas al lugar de suministro del gas natural y de la electricidad establecidas en la Sexta Directiva sobre el IVA fueron modificadas por la Directiva 2003/92 / CE del Consejo .
El suministro de gas natural a través de redes de distribución y de electricidad en la etapa final , desde los operadores comerciales y distribuidores hasta el consumidor final , debe gravarse en el lugar donde el consumidor utiliza y consume realmente esos bienes , con el fin de garantizar que la imposición se realiza en el país en el que se consumen realmente .
Dado que no hay transacciones transfronterizas de calefacción urbana , el suministro es local , por lo que no existen riesgos de distorsión de la competencia según se definen en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la sexta Directiva sobre el IVA .
La medida prevista de aplicación de un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana , gas natural y electricidad a los hogares , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la sexta Directiva sobre el IVA , está limitada al suministro al consumidor final y no se aplica al suministro a sujetos pasivos , destinado a cubrir las necesidades de sus actividades comerciales , profesionales y otras actividades económicas .
Dado que la medida está limitada al suministro al consumidor final y no se aplica al suministro a sujetos pasivos , destinado a cubrir las necesidades de sus actividades comerciales , profesionales y otras actividades económicas , el riesgo de distorsión de la competencia debe considerarse por lo tanto inexistente .
Dado que se cumple la condición establecida en el artículo 12 , apartado 3 , letra b ) , de la sexta Directiva , Letonia debe ser autorizada para aplicar la medida en cuestión desde la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Letonia podrá aplicar la medida comunicada mediante carta registrada por la Comisión el 10 de julio de 2006 cuya finalidad es aplicar un tipo reducido de IVA al suministro de calefacción urbana , gas natural y electricidad , cualesquiera que sean las condiciones de producción y de suministro .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , los hogares se definen como las personas físicas destinatarias de los suministros a que se refiere el artículo 1 a efectos de su consumo final , a excepción por consiguiente de los suministros destinados a cubrir las necesidades de sus actividades comerciales , profesionales y otras actividades económicas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/69 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8 .
Este tipo no ocasiona ninguna distorsión de la competencia ni ningún cambio por motivos fiscales en el consumo de electricidad , gas o calefacción de los hogares , debido principalmente a que , desde el punto de vista técnico y tecnológico , estos tres productos sólo pueden sustituirse unos a otros para la calefacción .
Reglamento ( CE ) no 1033/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 22a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 22a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de junio de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2007/9 / CE de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por la que se modifica el anexo de la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de aldicarb
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , teniendo en cuenta , en particular , la protección del medio ambiente y la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan la cantidad máxima de dichos residuos que se puede esperar encontrar en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR se fijan en el nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están corroborados con los datos necesarios , o cuando usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimenticios comercializables en el mercado comunitario no están corroborados con los datos necesarios .
Un Estado miembro ha comunicado a la Comisión su intención de revisar los LMR nacionales , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 90/642 / CEE , por las inquietudes que suscita la ingesta de los consumidores .
Se han presentado a la Comisión propuestas para la revisión de los contenidos máximos de residuos comunitarios .
La exposición de los consumidores , a lo largo de su vida y a corto plazo , a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva por el consumo de los productos alimenticios se ha vuelto a determinar y a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Sobre esa base , procede fijar nuevos LMR que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
En los casos pertinentes , se ha determinado y evaluado la exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas por el consumo de cada uno de los productos alimenticios que pueden contener sus residuos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicidas que no superen los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones al respecto han recibido la debida consideración .
A petición de la Comisión , en la presente Directiva la EFSA ha emitido un dictamen sobre el riesgo de los LMR del aldicarb .
Por tanto , los anexos de la Directiva 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar , el 1 de septiembre de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 2 de septiembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
The EFSA Journal ( 2006 ) 409 , p. 1-23 .
ANEXO
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las líneas relativas al aldicarb se sustituyen por lo siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona expresados como aldicarb )
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endivias de hoja ancha )
Rucola
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el nivel más bajo de determinación analítica . » .
Kiwis
Lechugas y similares
Berros
Quingombó
Reglamento ( CE ) no 1145/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 28 de julio de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Dado que el interés por las restituciones por exportación correspondientes a determinados productos resulta insignificante , no procede ya fijar restituciones por exportación para estos productos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 377/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las décimas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las décimas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para algunos cereales y algunos Estados miembros y que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para otros cereales ni otros Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las décimas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 13 de abril de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio
[ notificada con el número C(2010 ) 5662 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en julio de 2006 , el Reino Unido recibió una solicitud de Bionext sprl para la inclusión de la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/380 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer BV para la inclusión de la sustancia activa yoduro de potasio en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en septiembre de 2004 , los Países Bajos recibieron una solicitud de Koppert Beheer BV para la inclusión de la sustancia activa tiocianato de potasio en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad de la documentación era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en esa Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 5 de febrero de 2008 ( Candida oleophila , cepa O ) y 27 de julio de 2007 ( yoduro de potasio y tiocianato de potasio ) .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se vio que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de la documentación .
Se espera que el proceso de evaluación y toma de decisiones sobre la posible inclusión de las sustancias Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio en el anexo I de la citada Directiva haya concluido en un plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan Candida oleophila , cepa O , yoduro de potasio y tiocianato de potasio por un período que finalice , a más tardar , el 31 de agosto de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de agosto de 2012 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 78 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de julio de 2004
sobre las notificaciones , los plazos y las consultas previstos en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicación electrónicos
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5.2.b ) ,
Visto el acto contemplado en el punto 5cl del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptado al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo ( a saber , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ) , y , en particular , su artículo 19.1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el nuevo marco regulador de las redes y los servicios de comunicación electrónicos , las autoridades nacionales de reglamentación tienen la obligación de contribuir al desarrollo del mercado interior , especialmente cooperando entre ellas y con el Órgano , de manera transparente , con objeto de velar por el desarrollo de una práctica reguladora coherente y por la aplicación coherente de las disposiciones de las Directivas que constituyen el nuevo marco regulador .
Con objeto de garantizar que las decisiones nacionales no afecten negativamente al funcionamiento del Acuerdo EEE o a los objetivos del nuevo marco regulador , las autoridades nacionales de reglamentación deben notificar al Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , « el Órgano » ) y a las demás autoridades nacionales de reglamentación del Espacio Económico Europeo ( EEE ) los proyectos de medidas mencionados en el artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Como requisito suplementario , las autoridades nacionales de reglamentación deben obtener la autorización del Órgano en el caso de las obligaciones cubiertas por el segundo párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva de acceso ) , contemplada en el punto 5cj del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptada al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo , lo que constituye un procedimiento distinto .
El Órgano ofrecerá a las autoridades nacionales de reglamentación , cuando así lo soliciten , la oportunidad de examinar cualquier proyecto de medida , antes de su notificación formal de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) .
Cuando , de conformidad con el artículo 7.4 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , el Órgano haya indicado a la autoridad nacional de reglamentación que considera que el proyecto de medida crearía una barrera al funcionamiento del Acuerdo EEE o que alberga serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Derecho del EEE , se ofrecerá lo antes posible a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate la oportunidad de expresar sus opiniones en relación con las cuestiones planteadas por el Órgano .
La Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) establece ciertos plazos obligatorios para el estudio de las notificaciones con arreglo al artículo 7 .
Para facilitar y garantizar la eficacia del mecanismo de cooperación y consulta establecido en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y en interés de la seguridad jurídica , se necesitan unas normas claras en lo referente al proceso de notificación , al examen de las notificaciones efectuado por el Órgano y al cálculo de los plazos legales a los que se ha hecho referencia anteriormente .
Asimismo sería beneficioso aclarar algunas cuestiones procedimentales en el contexto del segundo párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) .
Para simplificar y acelerar el examen de los proyectos de medidas notificados , es deseable que las autoridades nacionales de reglamentación utilicen un formato estándar para sus notificaciones ( formulario de notificación abreviado ) .
Los Estados miembros de la AELC han decidido de común acuerdo que se utilizará el inglés como lengua de trabajo en todas las comunicaciones que mantengan entre sí y con el Órgano .
Tal decisión es sin perjuicio del derecho que asiste a los particulares y a las empresas de presentar documentación en cualquiera de las lenguas del EEE , conforme a lo establecido en el Acuerdo EEE .
Para cumplir los objetivos fijados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y , en particular , responder a la necesidad de velar por el desarrollo de prácticas reguladoras coherentes y por la aplicación coherente de dicha Directiva , es esencial que se respete íntegramente el mecanismo de notificación previsto en su artículo 7 y que este sea lo más eficaz posible .
Para lograr la aplicación coherente del nuevo régimen regulador en todo el EEE y obtener el máximo beneficio de la cooperación entre las autoridades nacionales de reglamentación , es fundamental garantizar el flujo de información entre los dos pilares ( AELC y CE ) del EEE .
A tal efecto , la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2004 contiene una adaptación específica del artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , en la que se dispone que « el intercambio de información entre autoridades nacionales de reglamentaciones de los Estados de la AELC por una parte y las autoridades nacionales de reglamentaciones de los Estados miembros de la CE se efectuará a través del Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión » .
El Comité de comunicaciones de la AELC ha emitido su dictamen favorable de conformidad con el artículo 22.2 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
RECOMIENDA :
Los términos definidos en la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y en las Directivas específicas tendrán el mismo significado a los efectos de la presente Recomendación .
Además ,
por « Recomendación sobre mercados pertinentes » se entenderá la Recomendación del Órgano 194/04 / COL relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ;
por « notificación » se entenderá la notificación al Órgano por una autoridad nacional de reglamentación de un proyecto de medida de conformidad con el artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) o la solicitud prevista en el segundo párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) , acompañada del formulario abreviado de notificación contemplado en el anexo I de la presente Recomendación .
Siempre que sea posible , las notificaciones deberán realizarse por medios electrónicos .
El Órgano utilizará un sistema electrónico de recepción de notificaciones .
En este caso , las autoridades nacionales de reglamentación estarán obligadas a hacer uso de dicho sistema con carácter exclusivo .
Se supondrá que el destinatario de los documentos enviados por medios electrónicos los recibe el mismo día de su envío o de su transmisión al sistema electrónico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6 de la presente Recomendación , las notificaciones y los documentos que se adjunten con ellas se registrarán en el orden en el que se hayan recibido .
Las notificaciones surtirán efecto a partir de la fecha en la que el Órgano las registre ( fecha de registro ) .
La fecha de registro será la del día en el que el Órgano reciba la notificación completa .
La fecha de registro de la notificación , el asunto de la notificación y los documentos que se adjunten con ella se pondrán en conocimiento de todas las autoridades nacionales de reglamentación a través del sitio en Internet del Órgano y por medios electrónicos .
El proyecto de toda medida nacional , el razonamiento en que se basa la medida y el formulario de notificación abreviado deberán redactarse en lengua inglesa .
Los proyectos de medidas notificados por una autoridad nacional de reglamentación deberán ir acompañados de la documentación necesaria para que el Órgano lleve a cabo sus misiones .
Los proyectos de medidas deberán motivarse suficientemente .
Las notificaciones deberán incluir cuando proceda los datos siguientes :
el mercado de productos o servicios pertinente ;
el mercado geográfico pertinente ;
las empresas más importantes en el mercado de que se trate ;
los resultados del análisis del mercado pertinente , en especial los relativos a la existencia o inexistencia de una competencia efectiva en él , así como las razones de ello ;
en su caso , las empresas que tengan peso significativo en mercado , individual o conjuntamente con otras , en el sentido del artículo 14 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y los argumentos , pruebas o cualquier otra información de hecho pertinente en apoyo de tal designación ;
los resultados de las consultas públicas previas efectuadas por la autoridad nacional de reglamentación ;
el dictamen emitido por el órgano nacional de defensa de la competencia , cuando se haya emitido ;
pruebas que demuestren que en el momento de la notificación al Órgano , se adoptaron las medidas apropiadas para notificar el proyecto de la medida a las autoridades nacionales de reglamentación de todos los demás Estados miembros de la AELC que forman parte del EEE , en la medida en que el sistema o los sistemas electrónicos que utilice el Órgano no garanticen tal notificación ;
en el caso de notificaciones de proyectos de medidas que entren en el ámbito de aplicación de los artículos 5 u 8 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) o del artículo 16 de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva de servicio universal ) [ 2 ] , las obligaciones de reglamentación específicas propuestas para hacer frente a la falta de competencia efectiva en el mercado de que se trate o , en el caso de que se considere que existe una competencia efectiva en dicho mercado y ya se hayan impuesto esas obligaciones , las medidas propuestas para retirarlas .
En los casos en que un proyecto de medida defina , a los efectos del análisis del mercado , un mercado de referencia distinto de los que figuran en la Recomendación sobre mercados pertinentes de productos y servicios , las autoridades nacionales de reglamentación deberán motivar suficientemente los criterios utilizados para dicha definición del mercado .
Las notificaciones realizadas de conformidad con el segundo párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) también deberán motivar adecuadamente por qué deben imponerse a los agentes con un peso significativo en el mercado obligaciones distintas de las enumeradas en sus artículos 9 a 13 .
Las notificaciones que entren en el ámbito de aplicación del artículo 8.5 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) también deberán motivar adecuadamente por qué son necesarias las medidas previstas para cumplir los compromisos internacionales .
Las notificaciones que incluyan la información pertinente en el sentido del punto 6 , se supondrán completas .
En los casos en que la notificación , incluidos los documentos que se adjunten con ella , proporcione una información incompleta sobre un aspecto importante , el Órgano dispondrá de un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de recepción para informar de ello a la autoridad nacional de reglamentación interesada , especificando en qué medida considera que la notificación resulta incompleta .
No se registrará la notificación mientras la autoridad nacional de reglamentación de que se trate no proporcione la información necesaria .
En estos casos , y a efectos del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , la notificación surtirá efectos en la fecha en la que el Órgano reciba la información completa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en punto 6 de la presente Recomendación , una vez registrada la notificación , el Órgano podrá solicitar a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate más información o aclaraciones , de conformidad con el artículo 5.2 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Las autoridades nacionales deben esforzarse en proporcionar la información solicitada en el plazo de tres días hábiles , cuando esta obre en su poder .
En el caso de que el Órgano formule observaciones de conformidad con el artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , comunicará dichas observaciones , por medios electrónicos , a la autoridad nacional de reglamentación interesada y las publicará en su sitio Internet .
En el caso de que una autoridad nacional de reglamentación formule observaciones de conformidad con el artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , comunicará dichas observaciones , por medios electrónicos , al Órgano y a las demás autoridades nacionales de reglamentación .
Cuando el Órgano , al aplicar el artículo 7.4 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) considere que un proyecto de medida podría obstaculizar el funcionamiento del Acuerdo EEE o albergue serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Derecho del EEE y , en particular , con los objetivos enumerados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) o posteriormente
retire las objeciones anteriormente citadas o
tome la decisión de instar a una autoridad nacional de reglamentación a que retire un proyecto de medida ,
lo notificará , por medios electrónicos , a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate y lo anunciará en su sitio Internet .
Por lo que se refiere a las notificaciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) , el Órgano , de conformidad con el artículo 14.2 de dicha Directiva , adoptará , por regla general , una decisión autorizando o impidiendo a la autoridad nacional de reglamentación adoptar el proyecto de medida propuesto en un plazo no superior a tres meses .
El Órgano podrá ampliar este plazo otros dos meses a la vista de las dificultades surgidas .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán , en todo momento , retirar el proyecto de medida notificado , en cuyo caso la medida notificada se suprimirá del registro .
El Órgano publicará una notificación apropiada a tal efecto en su sitio Internet .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación que haya recibido observaciones del Órgano o de otra autoridad nacional de reglamentación de conformidad con el artículo 7.3 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) adopte un proyecto de medida , deberá informar al Órgano y a las otras autoridades nacionales de reglamentación , a petición de aquel , sobre la manera en que ha tenido en cuenta en la mayor medida posible las observaciones formuladas .
Cuando así lo solicite una autoridad nacional de reglamentación , el Órgano examinará oficiosamente un proyecto de medida antes de la notificación .
Cualquier plazo mencionado en la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) o en la presente Recomendación se calculará del modo siguiente :
cuando un plazo expresado en días , semanas o meses deba contarse a partir del momento en que tiene lugar un acontecimiento , el día durante el cual ocurre ese acontecimiento no se computará en el plazo ;
un período expresado en semanas o en meses concluirá al finalizar el día de la última semana o del último mes que coincida con el día de la semana o con la fecha del día en el que se produjo el acontecimiento a partir del cual empieza a contarse el plazo .
Si en el último mes de un plazo expresado en meses no existiera el día en el que debería concluir el plazo , este vencerá al finalizar el último día del mes en cuestión ;
los plazos incluirán los días festivos , los sábados y los domingos , salvo cuando se señale expresamente lo contrario o cuando los plazos se indiquen en días laborables ;
por días festivos se entenderá todos los días designados como tales por el Estado miembro de la AELC de que se trate o por el Órgano ;
por días laborables se entenderá todos los días menos los días festivos , los sábados y los domingos .
Los plazos que terminen en un sábado , un domingo o un día festivo se ampliarán hasta el final del primer día laborable posterior .
El Órgano publica la lista de los días festivos designados como tales por los Estados miembros de la AELC y por el Órgano cada año en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros de la AELC habrán de transmitir al Órgano una lista de sus días festivos , cuando este así lo solicite .
El Órgano , junto con las autoridades nacionales de reglamentación , evaluará la necesidad de revisar estas normas , en principio no antes del 1 de septiembre de 2005 .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros de la AELC .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de marzo de 2002 relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) , contemplada en el punto 5cl del anexo XI del Acuerdo EEE y adaptada al Acuerdo en virtud de su Protocolo 1 y de las adaptaciones sectoriales contenidas en el mencionado anexo .
ANEXO
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN DE LOS PROYECTOS DE MEDIDAS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 7 DE LA DIRECTIVA 2002/21 / CE ( DIRECTIVA MARCO )
( Formulario de notificación abreviado )
Introducción
Este formulario especifica la información resumida que deberán facilitar al Órgano las autoridades nacionales de reglamentación cuando notifiquen un proyecto de medidas de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
El Órgano tiene intención de examinar con las autoridades nacionales de reglamentación las cuestiones relacionadas con la aplicación del artículo 7 , en especial durante las reuniones previas a la notificación .
Por consiguiente , se anima a las autoridades nacionales de reglamentación a consultar al Órgano sobre cualquier aspecto de este formulario y , en especial , sobre la clase de información que se les solicita o , a la inversa , sobre la posibilidad de que se les dispense de la obligación de proporcionar determinada información en relación con el análisis de mercado que han de efectuar de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Información correcta y completa
Las informaciones presentadas por las autoridades nacionales de reglamentación deberán ser correctas y completas y deberán reproducirse de manera resumida en el formulario que figura a continuación .
El formulario no pretende reemplazar al proyecto de medida notificado , sino permitir que el Órgano y las autoridades nacionales de reglamentación de otros Estados miembros de la AELC verifiquen que el dicho proyecto efectivamente incluye , tomando como referencia la información contenida en el formulario , toda la información necesaria para que el Órgano lleve a cabo sus misiones de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) en el plazo estipulado .
La información solicitada en el formulario deberá consignarse en las secciones y puntos correspondientes , acompañada de referencias a su ubicación en el proyecto de medida .
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN ABREVIADO
SECCIÓN 1
Definición de mercado
Indique cuando proceda :
el mercado geográfico pertinente ;
un breve resumen del dictamen del órgano nacional de defensa de la competencia , si se ha emitido ;
una breve descripción de los resultados disponibles , hasta la fecha , de la consulta pública sobre la definición de mercado propuesta ( por ejemplo , total de observaciones recibidas , desglosadas en función de su carácter favorable o contrario a la definición de mercado propuesta ) ;
en los casos en que el mercado pertinente definido no figure entre los enumerados en la Recomendación sobre mercados pertinentes , un resumen de las principales razones que justifican la definición de mercado propuesta , a la vista de lo dispuesto en la sección 2 de las directrices sobre definición de mercados pertinentes y evaluación del peso significativo en el mercado publicadas por el Órgano [ 1 ] y de los tres criterios principales mencionados en los considerandos 12 a 19 de dicha Recomendación .
SECCIÓN 2
Designación de las empresas con peso significativo en el mercado
los nombres de las empresas que se consideran como poseedoras , individualmente o junto a otras empresas , de un peso significativo en el mercado .
Cuando proceda , los nombres de las empresas que se considera que han dejado de tener un peso significativo en el mercado ;
los criterios utilizados para decidir si una empresa posee un peso significativo en el mercado , individualmente o junto a otras empresas ;
los nombres de las principales empresas competidoras en el mercado pertinente ;
las cuotas de mercado de las empresas mencionadas anteriormente y los criterios utilizados para calcularlas ( por ejemplo , volumen de negocios , número de abonados etc. )
Por favor , resuma brevemente :
el dictamen del órgano nacional de defensa de la competencia , en caso de que se haya emitido ;
los resultados disponibles , hasta la fecha , de la consulta pública sobre la designación de las empresas que se consideran como poseedoras , individualmente o junto a otras empresas , de un peso significativo en el mercado ( por ejemplo , total de observaciones recibidas , desglosadas en función de su carácter favorable o contrario a la designación ) .
SECCIÓN 3
Obligaciones reglamentarias
el fundamento jurídico de las obligaciones que se impongan , mantengan , modifiquen o supriman [ artículos 9 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) ] ;
SECCIÓN 4
Cumplimiento de obligaciones internacionales
En relación con el tercer guión del primer párrafo del artículo 8.3 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) , indique cuando proceda :
si el proyecto de medida propuesto prevé imponer obligaciones a los agentes del mercado o modificar o suprimir dichas obligaciones de conformidad con lo establecido en el artículo 8.5 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) ;
los nombres de las empresas de que se trate ;
los compromisos internacionales suscritos por el Estado miembro de la AELC que deben respetarse .
Directrices sobre análisis del mercado y evaluación del peso significativo en el mercado dentro del marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
las razones por las que la imposición de obligaciones a empresas , el mantenimiento de dichas obligaciones o su modificación se consideran proporcionados y justificados a la vista de los objetivos fijados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) ; en su defecto , indique los apartados , secciones o páginas del proyecto de medida donde se encuentra esa información ;
si las medidas correctoras propuestas son diferentes de las señaladas en los artículos 9 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva de acceso ) , indique , por favor , cuáles son las « circunstancias excepcionales » en el sentido del artículo 8.3 de la citada Directiva que justifican la imposición de esas medidas correctoras ; en su defecto , indique los apartados , secciones o páginas del proyecto de medida donde se encuentra esa información .
el mercado pertinente de productos o servicios afectado ; ¿ figura este mercado en la Recomendación sobre mercados pertinentes ? ;
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 26 de octubre de 2012
por la que se designan comités para ayudar al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de sus funciones con arreglo al artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , y se derogan algunas decisiones del Comité Permanente
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre un Comité Permanente de los Estados de la AELC y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Vista la propuesta del Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , adaptado por el Protocolo por el que se adapta dicho Acuerdo , en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » , establece que cuando , en un acto al que se haga referencia en los Anexos del Acuerdo EEE que contienen los procedimientos descritos en el artículo 1 , la Comisión Europea presente a un Comité de la UE un proyecto de medidas , o le haga otro tipo de consulta , el Órgano de Vigilancia de la AELC consultará , con arreglo a los procedimientos que ha de establecer el Comité Permanente , al comité correspondiente , si lo hubiera , establecido o designado de conformidad con el Acuerdo relativo al establecimiento de un Comité Permanente de los Estados de la AELC .
En el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión por parte de los Estados miembros [ 1 ] , El Parlamento Europeo y el Consejo han establecido las normas y los principios generales relativos a las normas y principios generales que regulan las modalidades que se aplicarán cuando un acto jurídicamente vinculante de la Unión ( en lo sucesivo , un « acto de base » ) determine la necesidad de condiciones de ejecución uniformes y requiera que la adopción de actos de ejecución por la Comisión esté sometida al control de los Estados miembros .
El Comité Permanente de los Estados de la AELC ha establecido las normas generales que describen los procedimientos que han de seguirse cuando los comités asistan al Órgano de Vigilancia de la AELC en la Decisión del Comité Permanente no 3/2012 ( nuevos procedimientos de comités ) con el fin de adaptar dichos procedimientos a los adoptados en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Algunas decisiones del Comité Permanente actualmente en vigor , que designan a los comités que asisten al Órgano de Vigilancia de la AELC se refieren a actos jurídicos obsoletos que han sido derogados del Acuerdo EEE y pueden referirse a procedimientos que han sido modificados a raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Por lo tanto , es necesario actualizar todas las decisiones actuales por las que se designa a comités adoptadas por el Comité Permanente de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Acuerdo sobre un Comité Permanente de los Estados de la AELC , e indicar el procedimiento que ha de seguir el Órgano de Vigilancia de la AELC en cada caso específico .
Con el fin de simplificar y clarificar el proceso de designación de los comités , todos los comités a los que el Órgano de Vigilancia de la AELC deba presentar proyectos de medidas o les deba hacer otro tipo de consulta quedan designados por la presente en una única decisión , y las decisiones separadas actualmente en vigor deberán ser derogadas .
Sin embargo , es innecesario designar a los comités que asisten al Órgano de Vigilancia en el ejercicio de sus facultades en el ámbito de la competencia y de las ayudas estatales , ya que dichos comités ya han sido designados y establecidos por los Protocolos 3 y 4 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
El procedimiento aplicable cuando la Comisión Europea deba presentar a un comité un proyecto de medidas o deba hacerle otro tipo de consulta se establece en el acto en cuestión .
El procedimiento aplicable al Órgano de Vigilancia de la AELC cuando deba hacerlo , de conformidad con un acto contemplado en los Anexos del Acuerdo EEE , debe ser el procedimiento establecido en la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 3/2012 ( por la que se deciden los procedimientos de comités ) que más se corresponda con el procedimiento establecido en el acto mencionado en los Anexos del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , no es necesario especificar el procedimiento aplicable al comité en el momento de su designación .
En cuanto a los actos existentes , el artículo 13 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 establece algunas medidas transitorias para la adaptación de los actos de base existentes en el ordenamiento jurídico de la UE que soslayan la necesidad de modificar cada uno de dichos actos .
El artículo 7 de la Decisión del Comité Permanente no 3/2012 ( nuevos procedimientos de comités ) contiene una disposición similar sobre la adaptación de los procedimientos existentes .
El Órgano de Vigilancia de la AELC propondrá a los comités un reglamento interno estándar para que lo adopten .
DECIDE :
Artículo 1
Designación de los comités
Los comités que figuran en el Anexo de la presente Decisión quedan designados para asistir al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de sus funciones de conformidad con el artículo 3 del Protocolo 1 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Cuando los comités asistan al Órgano de Vigilancia de la AELC , deberán hacerlo con arreglo a la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 3/2012 ( por la que se deciden los procedimientos de comités ) .
Artículo 2
Procedimiento aplicable
Cuando , con arreglo a lo dispuesto en un acto mencionado en los Anexos del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC deba presentar a un Comité algún proyecto de medidas por adoptar , o hacerle algún otro tipo de consulta , procederá de conformidad con el procedimiento establecido en la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 3/2012 ( por la que se deciden los procedimientos de comités ) que más se corresponda con el procedimiento establecido en el acto mencionado en los Anexos del Acuerdo EEE .
Artículo 3
Derogación de las Decisiones del Comité Permanente
Quedan derogadas por la presente Decisión las Decisiones del Comité Permanente no 6/94 / SC , 8/94 / SC , 9/94 / SC , 10/94 / SC , 11/94 / SC , 12/94 / SC , 14/94 / SC , 15/94 / SC , 2/2000 / SC , 3/2000 / SC , 3/2001 / SC , 1/2003 / SC , 2/2004 / SC , 3/2004 / SC , 1/2005 / SC , 4/2005 / SC , 2/2006 / SC , 3/2006 / SC , 2/2007 / SC , 3/2008 / SC , 4/2008 / SC , 1/2009 / SC , 4/2009 / SC , 6/2009 / SC , 7/2009 / SC , 8/2009 / SC , 9/2009 / SC , 4/2010 / SC , y 2/2012 / SC .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO
NOMBRE DEL COMITÉ
ACTO JURÍDICO
Comité veterinario y fitosanitario de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC sobre los reglamentos técnicos , las normas , los ensayos y la certificación
Actos pertinentes mencionados en el Anexo II ( Reglamentos técnicos , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC para la responsabilidad de los productos
Actos pertinentes mencionados en el Anexo III ( Responsabilidad de los productos ) del Acuerdo EEE .
Comité de la energía de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC sobre la libre circulación de trabajadores
Actos pertinentes mencionados en el Anexo V ( Libre circulación de trabajadores ) del Acuerdo EEE .
Comité de la Seguridad Social de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales
Actos pertinentes mencionados en el Anexo VII ( Reconocimiento de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC sobre el derecho de establecimiento
Actos pertinentes mencionados en el Anexo VIII ( Derecho de establecimiento ) del Acuerdo EEE .
Comité de servicios financieros de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE .
Comité de servicios de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo X ( Servicios generales ) del Acuerdo EEE .
Comité de comunicaciones electrónicas de la AELC ( COCOM )
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC sobre la libre circulación de capital
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XII ( Libre circulación de capital ) del Acuerdo EEE .
Comité del transporte de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE .
Comité de contratación de la AELC
Protocolo 2 del SCA y actos pertinentes mencionados en el Anexo XVI ( Contratación ) del Acuerdo EEE .
Comité de la propiedad intelectual de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XVII ( Propiedad intelectual ) del Acuerdo EEE .
Comité de la AELC sobre la salud y la seguridad en el trabajo , el derecho laboral y la igualdad de trato para hombres y mujeres
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE .
Comité de protección al consumidor de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XIX ( Protección al consumidor ) del Acuerdo EEE .
Comité del medioambiente de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XX ( Medioambiente ) del Acuerdo EEE .
Comité de estadísticas de la AELC
Actos pertinentes mencionados en el Anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE .
Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
que establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 2 ] , establece en qué condiciones puede concederse una restitución particular a los trozos deshuesados procedentes de bovinos pesados machos exportados a terceros países .
Para que el régimen instituido por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 funcione correctamente , el legislador previó , sobre todo , ofrecer a los agentes económicos la posibilidad de recurrir , en el caso de las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos , al régimen de depósito aduanero o zona franca , previsto en el Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Las disposiciones y las condiciones generales de aplicación del pago por anticipado de la restitución para los productos incluidos en el régimen de depósito aduanero o de zona franca se establecen en el título II , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] .
Las disposiciones específicas de aplicación del pago por anticipado de la restitución para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero o de zona franca se establecen en el Reglamento ( CE ) no 456/2003 de la Comisión , de 12 de marzo de 2003 , por el que se establecen disposiciones específicas para la prefinanciación de la restitución por exportación de determinados productos del sector de la carne de vacuno que se encuentren en régimen de depósito aduanero o de zona franca [ 5 ] .
Tales condiciones se adoptaron para completar y concretar las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 565/80 y ( CE ) no 800/1999 , en particular en materia de controles , en el caso de las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos .
El Reglamento ( CE ) no 1713/2006 deroga las medidas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 565/80 y las medidas de aplicación correspondientes establecidas en el título II , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
A causa de la derogación de estas medidas , las medidas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 456/2003 se habían vuelto obsoletas y también fueron derogadas por el mismo Reglamento .
El pago por anticipado de la restitución para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero ha sido y es utilizado en las exportaciones a terceros países .
El interés manifestado por los agentes económicos por este sistema está vinculado , en particular , a la flexibilidad que ofrece para preparar los pedidos , debido sobre todo a que los agentes económicos tienen la posibilidad de almacenar estas carnes durante un período máximo de cuatro meses antes de su exportación y congelarlas durante este período de almacenamiento .
A falta de nuevas disposiciones , los agentes económicos perderán la flexibilidad ofrecida por el régimen anterior y encontrarán dificultades suplementarias en los mercados exteriores para exportar carnes deshuesadas de bovinos pesados machos .
Conviene limitar , en la medida de lo posible , las consecuencias de la derogación de dichas medidas .
Para ello , es necesario prever la posibilidad de que los agentes económicos sigan incluyendo carnes deshuesadas de bovinos pesados machos en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación y definir las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para estas carnes tras su almacenamiento .
En este orden de cosas , resulta esencial precisar las condiciones de entrada de las carnes en un régimen similar y prever que los agentes económicos elaboren y actualicen una base de datos informatizada , aprobada previamente por la autoridad aduanera , para garantizar la trazabilidad de las carnes de bovinos pesados machos durante su almacenamiento .
Para mejorar la transparencia de las operaciones y aumentar la rapidez y la eficacia de los controles , es necesario limitar el número de declaraciones de entrada en almacenamiento que pueden ser presentadas por operaciones de deshuesado , así como el número de certificados de carne deshuesada afectados por una entrada en el régimen de almacenamiento bajo control .
Para el buen funcionamiento del régimen , es necesario establecer excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , sobre todo en lo que atañe al momento de la presentación y la imputación de los certificados así como a la gestión de la garantía correspondiente .
También conviene establecer un período de almacenamiento máximo y determinar qué manipulaciones pueden realizarse durante dicho período .
Asimismo , procede fijar los criterios del control durante el período de almacenamiento , su frecuencia y qué consecuencias deben derivarse en caso de discordancia entre los datos registrados en la base de datos y las existencias físicas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 y en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , el pago de la restitución particular por exportación , para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos puestas en régimen de depósito aduanero antes de su exportación , estará sujeto a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« carnes deshuesadas de bovinos pesados machos » : los productos incluidos en los códigos 0201 30 00 9100 y 0201 30 00 9120 de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] ;
« régimen de depósito aduanero » : el régimen tal como se define en el artículo 98 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 8 ] ;
« agente económico » : el exportador tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ;
« operación de deshuesado » : la producción de carne deshuesada de una jornada o de una parte de la jornada ;
« certificación carne deshuesada » : el certificado mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 .
Artículo 3
Admisión al régimen de depósito aduanero
La aceptación de las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos en el régimen de depósito aduanero estará supeditada a una autorización escrita de la autoridad aduanera encargada de la gestión y del control de ese régimen .
Únicamente se concederá la autorización a que se refiere el apartado 1 a los agentes económicos que se comprometan por escrito a tener una base de datos electrónica de los productos que vayan a incluirse en el régimen de depósito aduanero ( denominada en lo sucesivo « la base de datos » ) y a garantizar que el almacenamiento se realizará únicamente en el Estado miembro en el que se concedió la autorización y en los lugares a los que se refiere dicha autorización .
Si el almacenamiento se realiza en varios lugares , la autorización podrá concederse para una base de datos por lugar de almacenamiento .
Cuando el almacenamiento corra a cargo , total o parcialmente , de un tercero que actúe por cuenta del agente económico , esa misma persona podrá llevar la base de datos , bajo la responsabilidad del agente económico que será garante de su exactitud .
La autoridad aduanera comprobará previamente la existencia de la base de datos , a la que deberá tener acceso directo sin necesidad de notificación previa , y examinará su funcionamiento .
La forma de acceder a la base de datos se precisará en la autorización indicada en el apartado 1 .
Artículo 4
Entrada en almacenamiento
El agente económico que se beneficie de la autorización contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , presentará a la autoridad aduanera una declaración de entrada en almacenamiento en la que manifieste su voluntad de colocar carnes deshuesadas de bovinos pesados machos , frescas o refrigeradas , en régimen de depósito aduanero a la espera de su exportación .
Esta declaración solo podrá presentarse en el Estado miembro en el que se realizó la operación de deshuesado .
La declaración incluirá , en particular , la denominación de los productos según el código de la nomenclatura para las restituciones por exportación de carnes que deben colocarse en tal régimen , su peso neto , así como todos los datos necesarios para la identificación precisa de las carnes y los lugares donde se almacenarán hasta su exportación .
La declaración irá acompañada de la certificación o certificaciones carne deshuesada y del ejemplar no 1 del certificado de exportación válido , que no obstante lo dispuesto en el artículo 24 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se presentará simultáneamente con esta declaración de entrada en almacenamiento a la autoridad aduanera .
Podrán aceptarse dos declaraciones de entrada en almacenamiento bajo control aduanero , como máximo , por cada operación de deshuesado .
Cada declaración de entrada en almacenamiento podrá corresponder , como máximo , a dos certificaciones carne deshuesada .
En la declaración de entrada en almacenamiento se incluirán la fecha de la aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento , el número de la certificación o certificaciones carne deshuesada que acompañan a las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos a su entrada en el régimen de depósito aduanero así como un vínculo con el número de cajas por tipo de cortes , la identificación y el peso de dichas carnes .
La información contemplada en el párrafo primero se incluirá de modo que pueda establecerse claramente el vínculo entre las distintas carnes que entraron en almacenamiento y los certificados correspondientes .
Por otra parte , la fecha de aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento , el peso de las carnes y el número de la declaración de entrada en almacenamiento se incluirán inmediatamente en las casillas 10 y 11 de la certificación carne deshuesada .
Las declaraciones de entrada en almacenamiento aceptadas se enviarán por vía administrativa al organismo encargado del pago de las restituciones por exportación .
Lo mismo ocurrirá con las certificaciones carne deshuesada para las cuales se imputaron todas las cantidades disponibles .
Después de la imputación y el visado de la autoridad aduanera , el ejemplar no 1 del certificado se entregará al agente económico .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación , se considerará cumplida la obligación de exportar y utilizado el derecho a la exportación en virtud del certificado , el día de la aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento .
La exigencia principal se considerará satisfecha si se aporta la prueba de que la declaración de entrada en almacenamiento fue aceptada .
Para el suministro de la prueba , si fuese necesario , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones de los artículos 33 y 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La fecha de aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento determinará la naturaleza , la cantidad y las características de los productos elegidos para el pago de la restitución de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 .
Las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos , cuya declaración de entrada en almacenamiento sea aceptada , serán objeto de un control físico que afectará , como mínimo , a una elección representativa del 5 % de las declaraciones de entrada en almacenamiento aceptadas .
Se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo [ 9 ] , así como el artículo 2 , apartado 2 , los artículos 3 , 4 , 5 y 6 , el artículo 8 , apartados 1 y 2 , el artículo 11 , párrafo primero , y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión [ 10].No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , si la autoridad aduanera utiliza el análisis de riesgo teniendo en cuenta los criterios previstos en el Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión [ 11 ] , el control físico podrá referirse a un porcentaje inferior de declaraciones de entrada en almacenamiento aceptadas , sin ser inferior en ningún caso al 2 % .
Artículo 5
Trazabilidad de las carnes
La base de datos deberá :
posibilitar la trazabilidad administrativa de la carne sometida al régimen , mientras permanezca almacenada ;
proporcionar un inventario , actualizado en tiempo real , de las cantidades de carne almacenadas , que deberá poderse obtener por cada uno de los criterios enunciados en el párrafo tercero .
La trazabilidad a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , se asentará en una identificación única de toda la carne obtenida en una misma operación de deshuesado efectuada antes de colocar los productos en el régimen de depósito aduanero .
La identificación única a que se refiere el párrafo segundo consistirá en :
un número único ;
la fecha de producción ;
el número de la certificación carne deshuesada ;
el número de cajas de cartón obtenido , por tipo de corte , con indicación del peso neto constatado a la entrada en el régimen de depósito aduanero .
Artículo 6
Actualización de la base de datos
La base de datos se actualizará indicando , respectivamente , los productos que hayan entrado y salido , a más tardar el día de presentación de :
la declaración de entrada en almacenamiento citada en el artículo 4 , apartado 1 ;
la declaración de exportación citada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La aceptación de las declaraciones contempladas en el apartado 1 estará supeditada al control por parte de la autoridad aduanera de que la base de datos recoge como « entrada » o « salida » la operación a la que corresponda la declaración .
No obstante , la autoridad aduanera podrá aceptar las declaraciones a que se refiere el apartado 1 antes de proceder al control indicado en el párrafo primero .
En este caso , el agente económico deberá confirmar a la autoridad que se ha efectuado la inscripción correspondiente en la base de datos .
De este modo , la autoridad aduanera podrá diferir y agrupar los controles que deberán llevarse a cabo como mínimo una vez cada dos meses naturales .
Artículo 7
Duración de almacenamiento
El plazo durante el cual las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos podrán permanecer en régimen de depósito aduanero será como máximo de cuatro meses a partir del día de aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento contemplada en el artículo 4 , apartado 1 .
En caso de que el agente económico incumpla el plazo citado en el apartado 1 , o retire del control parte de los productos colocados en depósito aduanero , la obligación de exportar no habrá sido respetada para la cantidad en cuestión .
La autoridad aduanera que aceptó la declaración de entrada en almacenamiento contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , o el organismo encargado del pago de las restituciones por exportación , contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , informará inmediatamente de ello al organismo que expidió el certificado de exportación .
Dicha autoridad u organismo comunicará a la Comisión por los medios más convenientes , en particular , la cantidad y la naturaleza de los productos en cuestión , el número del certificado y la fecha de la imputación correspondiente .
En caso de incumplimiento de la obligación de exportar , la autoridad que expidió el certificado aplicará mutatis mutandis las disposiciones contempladas en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 8
Manipulaciones durante el almacenamiento
Durante el período de almacenamiento contemplado en el artículo 7 , la carne deshuesada de bovinos pesados machos podrá ser objeto , en las condiciones establecidas por la autoridad aduanera , de un cambio de etiquetado , de una congelación y , en su caso , de un reembalaje , siempre que :
el embalaje individual de cada trozo de carne no sea alterado ni modificado ;
se conserve el vínculo con el etiquetado inicial y no se comprometa la trazabilidad de la carne contemplada en el artículo 5 .
En caso de que se produzcan las manipulaciones contempladas en el párrafo primero , se registrarán en la base de datos y se establecerá un vínculo claro con la declaración de entrada en almacenamiento y la certificación o certificaciones carne deshuesada correspondientes .
La restitución aplicable a los productos objeto de las manipulaciones mencionadas en el apartado 1 se determinará en función de la cantidad , naturaleza y características de las carnes existentes en la fecha de aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 .
Las pérdidas de masa eventualmente acaecidas durante el período de depósito aduanero no se tendrán en cuenta para determinar la restitución si se derivan exclusivamente de una disminución natural del peso de los productos .
Los daños sufridos por los productos no se considerarán disminuciones naturales de masa .
Artículo 9
Trámites para la exportación
Durante el cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación de la carne deshuesada de bovinos pesados machos incluida en el régimen de depósito aduanero de acuerdo con el presente Reglamento , el número de la declaración o de las declaraciones de entrada en almacenamiento y las cantidades exportadas correspondientes a cada declaración de entrada en almacenamiento se pondrán bajo la supervisión de la autoridad aduanera de la declaración o declaraciones de exportación contempladas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La declaración de exportación deberá presentarse a más tardar el último día del plazo contemplado en el artículo 7 , apartado 1 .
Tras el cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación , la copia de cada declaración de exportación se enviará por vía administrativa al organismo encargado del pago de las restituciones por exportación .
Artículo 10
Concesión de la restitución
El Estado miembro en el que haya sido aceptada la declaración de entrada en almacenamiento , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , efectuará el pago de la restitución .
Cuando las cantidades correspondientes a una declaración de entrada en almacenamiento hayan sido exportadas , el agente económico tendrá derecho al pago de la restitución por estas cantidades , siempre que se hayan cumplido las otras condiciones de la normativa comunitaria relativa a las exportaciones con restituciones y , en particular , las establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , en el artículo 21 y en el título IV del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
En caso de que el agente económico haya hecho uso de las disposiciones previstas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , antes de liberar la garantía correspondiente el organismo encargado del pago de las restituciones se cerciorará , en particular , del cumplimiento de las disposiciones del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 .
En caso de que el agente económico incumpla uno o varios de los plazos previstos en el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento , en el artículo 7 , apartado 1 , y en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la restitución aplicable para la exportación en cuestión se corregirá , salvo caso de fuerza mayor , como sigue :
en primer lugar , la restitución se reducirá un 15 % ;
la restitución resultante se reducirá además :
un 2 % por cada día de rebasamiento de los plazos indicados en el artículo 7 , apartado 1 , del presente Reglamento y en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ,
un 5 % por cada día de rebasamiento del plazo indicado en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Si los documentos contemplados en el artículo 49 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 se presentan en los seis meses siguientes al plazo establecido , la restitución , en su caso fijada de conformidad con el párrafo primero , se reducirá un importe igual al 15 % de la restitución que se habría pagado de haberse respetado todos los plazos .
El artículo 50 , apartados 3 , 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 se aplicará mutatis mutandis .
Artículo 11
Control del almacenamiento
La autoridad aduanera realizará cada año civil dos controles , como mínimo , del funcionamiento y del contenido de la base de datos , sin previo aviso .
En conjunto , en esos controles se cotejará , cuando menos , el 5 % de las cantidades totales de productos que , según la base de datos , se encuentren almacenados en la fecha de comienzo del control .
Se comprobará si la carne seleccionada que se encuentra en el lugar de almacenamiento figura registrada en la base de datos e , inversamente , si la carne registrada en la base de datos se encuentra en el lugar de almacenamiento .
Se elaborará un informe de cada control . 2 .
La autoridad aduanera informará al organismo encargado del pago de las restituciones por exportación de :
todas las autorizaciones concedidas , suspendidas o retiradas ;
todos los controles efectuados .
En caso de presumirse alguna irregularidad , los organismos encargados del pago de las restituciones podrán solicitar en cualquier momento a la autoridad aduanera que realice un control .
Artículo 12
Sanciones
Si la autoridad aduanera detecta alguna diferencia entre las existencias físicas y las registradas en la base de datos , se suspenderá la autorización contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , por el período que determine el Estado miembro , que no podrá ser inferior a tres meses , contados a partir de la fecha de la constatación .
Durante el plazo de suspensión , el agente económico no estará autorizado a introducir carne deshuesada de bovinos pesados machos en un depósito aduanero en virtud del presente Reglamento .
La autorización no se suspenderá si la diferencia entre las existencias físicas y las registradas en la base de datos obedecen a un caso de fuerza mayor .
Tampoco se retirará la autorización si las cantidades que falten o no se hayan registrado en la base de datos no sobrepasan , en peso , el 1 % de la cantidad total de los productos seleccionados para el control y se deben a omisiones o meros errores administrativos , siempre y cuando se adopten medidas rectificativas para evitar que vuelvan a producirse fallos en el futuro .
Si vuelven a producirse fallos , la autoridad aduanera podrá retirar la autorización definitivamente .
Artículo 13
Comunicación a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de carne deshuesada de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación de acuerdo con el presente Reglamento , desglosando dichas cantidades según el código de 12 cifras de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para que la comunicación se efectúe , a más tardar , el segundo mes siguiente al de la aceptación de la declaración de entrada en almacenamiento .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 18 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 928/2009 de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/2010 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 918/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/2010 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 259 de 2.10.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de octubre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1535/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 27 de mayo de 2011
por la que se designa un miembro del Comité Consultivo Europeo de Estadística
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se que crea el Comité Consultivo Europeo de Estadística y por la que se deroga la Decisión 91/116 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Previa consulta al Consejo ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Consultivo Europeo de Estadística ( CCEE ) está formado por 24 miembros .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión no 234/2008 / CE , la Comisión debe designar a 12 miembros del CCEE , previa consulta al Parlamento Europeo y al Consejo .
Mediante la Decisión 2009/304 / CE [ 2 ] , la Comisión designó a 12 miembros del CCEE .
Dado que uno de estos miembros ha presentado su dimisión , la Comisión , tras consultar debidamente al Parlamento Europeo y al Consejo , debe designar ahora a un nuevo miembro del CCEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se designa al Sr. Kris DEGROOTE miembro del Comité Consultivo Europeo de Estadística por un mandato de cinco años .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 13 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 309/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 22 de febrero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de febrero de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento ( CE ) no 388/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2006 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 246/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 246/2003 de la Comisión , de 10 de febrero de 2003 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2004 a 2006 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 2 ] , incluye un módulo ad hoc sobre la transición de la vida activa a la jubilación .
Se precisa un conjunto de datos completo y comparable sobre la transición de la vida activa a la jubilación a fin de supervisar los avances hacia los objetivos comunes de la estrategia comunitaria para el empleo y del método abierto de coordinación en el sector de las pensiones lanzado por el Consejo Europeo de Laeken en diciembre de 2001 .
Ambos procesos tienen entre sus prioridades el apoyo del envejecimiento activo y la prolongación de la vida laboral , en concreto gracias a la Directriz número 5 de las Directrices de Empleo para 2003 : « Aumentar la oferta de mano de obra y promover la prolongación de la vida activa » , adoptada por el Consejo el 22 de julio de 2003 [ 3 ] , y mediante el objetivo número 5 sobre las pensiones , desarrollado en el Informe conjunto sobre los objetivos y los métodos de trabajo en el ámbito de las pensiones , aprobado por el Consejo de Laeken de los días 14 y 15 de diciembre de 2001 , y en el Informe conjunto de la Comisión y del Consejo sobre la adecuación y la viabilidad de las pensiones , aprobado por el Consejo de Bruselas de los días 20 y 21 de marzo de 2003 .
Con arreglo a la Decisión no 1145/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a medidas comunitarias de estímulo del empleo [ 4 ] , las actividades comunitarias en materia de análisis , investigación y cooperación entre los Estados miembros en el sector del empleo y del mercado laboral deben llevarse a cabo en el período que va del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2006 , y uno de sus objetivos es el desarrollo , el seguimiento y la evaluación de la estrategia europea para el empleo , con la atención puesta especialmente en el futuro .
También es preciso actualizar la especificación de la muestra establecida en el apartado 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 246/2003 , a fin de aumentar al máximo su potencialidad de análisis para el módulo ad hoc .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista detallada de la información que debe recogerse en 2006 por el módulo ad hoc sobre la transición de la vida activa a la jubilación será la que figura en el anexo .
Artículo 2
En el anexo , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 246/2003 , el párrafo « Muestra » se reemplazará por el texto siguiente :
« Muestra
para este módulo , el grupo de edad de la muestra lo constituyen únicamente personas de edad comprendida entre los 50 y los 69 años .
El conjunto completo de variables de la encuesta sobre la población activa deberá recogerse para la submuestra utilizada en el módulo ad hoc .
Cuando la unidad de la muestra sea un individuo , no se requerirá ningún dato sobre los demás miembros del hogar . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
DO L 34 de 11.2.2003 , p. 3 .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 13 .
DO L 170 de 29.6.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
ANEXO
ENCUESTA SOBRE LA POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2006 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación
Estados miembros y regiones afectados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
La numeración de las variables de la encuesta sobre la población activa en la columna « Filtro » ( C11/14 , C24 y C67/70 ) se refiere al Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 16 ) .
Columna
Código
Descripción
Filtro
¿ Ha reducido su tiempo de trabajo con miras a su completa jubilación ?
Todas las personas de 50 a 69 años y [ ( C24 = 3 , 5 y ( C67/70-C11/14 ) > 49 ) o ( C24 = 1 , 2 ) ]
Sí , dentro de un sistema gradual de jubilación / pensión parcial .
Sí , pero sin ningún sistema gradual de jubilación / pensión parcial .
No , pero prevé hacerlo en los próximos 5 años .
Ni lo ha hecho ni prevé hacerlo en los próximos 5 años .
No , y no sabe si lo hará en los próximos 5 años ( sus planes no son pertinentes ) .
No aplicable ( no incluido en el filtro ) .
en blanco
Sin respuesta .
Edad en la que ha previsto dejar todo trabajo remunerado
Escriba una cifra de dos dígitos .
No ha previsto una edad exacta , pero será antes de cumplir los 60 años .
No ha previsto una edad exacta , pero será entre los 60 y los 64 años .
No ha previsto una edad exacta , pero será a los 65 años o después , o prevé trabajar todos los años que pueda .
No ha previsto ninguna edad ni tiene ningún plan al respecto .
Ya ha dejado todo trabajo remunerado .
Situación laboral principal tras dejar el último empleo o negocio
Todas las personas de 50 a 69 años y C24 = 3 , 5 y ( C67/70-C11/14 ) > 49
Sin empleo .
En jubilación o jubilación anticipada .
Tiene una enfermedad o invalidez de larga duración .
Otra causa .
Causa principal de la jubilación o jubilación anticipada
Perdió su empleo .
Llegó a la edad obligatoria de jubilación .
Problemas de salud o invalidez .
Responsabilidades de asistencia a terceros .
Problemas laborales .
Incentivos financieros para dejar de trabajar .
Prefirió dejar el trabajo por otros motivos .
¿ Hubiera seguido / seguiría trabajando durante más tiempo si hubiera disfrutado de flexibilidad en su horario de trabajo ?
¿ Hubiera seguido / seguiría trabajando durante más tiempo si hubiera tenido más oportunidades de actualizar sus cualificaciones ?
¿ Hubiera seguido / seguiría trabajando durante más tiempo si hubiera disfrutado de mejores condiciones de salud y seguridad en el puesto de trabajo ?
Edad en la que empezó a recibir una pensión de jubilación individual
No recibe ninguna pensión de jubilación individual aun teniendo derecho a ella .
No tiene ( o aún no tiene ) derecho a ninguna pensión de jubilación individual .
¿ Recibe una pensión o prestación individual distinta de la pensión de jubilación o de la prestación por desempleo , como una pensión de invalidez , una pensión de enfermedad o una prestación por jubilación anticipada ?
Sí , una pensión de invalidez o de enfermedad .
Sí , una prestación por jubilación anticipada .
Sí , otro tipo de prestación individual .
Sí , una combinación de los códigos 1 , 2 o 3 .
Principal incentivo financiero para seguir trabajando
Todas las personas de 50 a 69 años y C24 = 1 , 2 y C248/249 < 98
Aumentar sus derechos de pensión de jubilación .
Proporcionar suficientes ingresos al hogar .
Ninguno .
Total de años con trabajo remunerado ( durante la vida activa )
Factor de elevación para el módulo EPA 2006 ( optativo )
Las columnas 254 a 257 contienen números enteros .
Las columnas 258 y 259 contienen decimales .
Reglamento ( UE ) no 1073/2013 del Banco Central Europeo
de 18 de octubre de 2013
relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( refundición )
( BCE/2013/38 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 5 , apartado 1 y el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Dado que el Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) [ 2 ] debe modificarse sustancialmente , en particular en vista del Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 3 ] , conviene refundirlo en beneficio de la claridad .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que , a efectos del cumplimiento de sus exigencias de información estadística , el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los Bancos Centrales Nacionales ( BCN ) , tendrá derecho a recoger la información estadística dentro de los límites de la población informadora de referencia y de lo necesario para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
Del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se deduce que los fondos de inversión son parte de la población informadora de referencia a efectos del cumplimiento de las exigencias de información estadística del BCE en lo que , entre otras materias , a las estadísticas monetarias y financieras se refiere .
Además , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que el BCE especifique la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia , y le permite exceptuar , total o parcialmente , a determinadas clases de agentes informadores , de sus deberes de información estadística .
A fin de cumplir sus funciones y vigilar las actividades financieras distintas de las ejecutadas por instituciones financieras monetarias ( IFM ) , el SEBC precisa información estadística de gran calidad sobre las actividades de los fondos de inversión .
El objetivo principal de esta información es proporcionar al BCE una visión estadística completa del sector de los fondos de inversión en los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros de la zona del euro » ) , que se consideran un único territorio económico .
A fin de reducir la carga informadora y sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias estadísticas del BCE , los BCN pueden obtener de la población informadora real la información necesaria sobre los fondos de inversión en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que tengan otros fines estadísticos .
Conviene en tal caso , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recogen con otros fines estadísticos .
Disponer de datos sobre operaciones financieras facilita un análisis más detallado para los fines de la política monetaria , entre otros .
Los datos sobre operaciones financieras , así como los datos sobre saldos , se usan también para elaborar otras estadísticas , especialmente las cuentas financieras de la zona del euro .
Aunque los Reglamentos adoptados con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y el Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro » ) , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica tanto a los Estados miembros pertenecientes como a los no pertenecientes a la zona del euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 recuerda que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE y con los plazos de preparación en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros de la zona del euro .
Aunque el presente Reglamento se dirija principalmente a los fondos de inversión , cabe que la información completa sobre los tenedores de participaciones al portador emitidas por fondos de inversión no pueda obtenerse directamente de los fondos de inversión , por lo que es preciso incluir a otras entidades en la población informadora real .
Serán de aplicación las normas relativas a la protección y el uso de la información estadística confidencial que se establecen en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que el BCE está facultado para imponer sanciones a los agentes informadores que incumplan las exigencias de información estadística resultantes de los reglamentos o decisiones del BCE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por :
« fondo de inversión » : una institución de inversión colectiva que :
invierta en activos financieros o no financieros , en el sentido del anexo II , en la medida en que su objeto sea invertir capitales obtenidos del público , y
se haya constituido en virtud del Derecho de la Unión o interno conforme a :
el derecho de obligaciones , como un fondo común de inversión gestionado por una sociedad de gestión ,
el derecho fiduciario , como un fondo de inversión ,
el derecho de sociedades , como una sociedad de inversión ,
u otro procedimiento o forma jurídica análoga .
Se incluyen en la definición de fondo de inversión :
las instituciones cuyas participaciones sean recompradas o reembolsadas a petición de los tenedores directa o indirectamente con cargo a los activos de las instituciones , y
las instituciones con un número fijo de participaciones emitidas cuyos tenedores deban comprar o vender al entrar o salir del fondo .
No se incluyen en la definición de fondo de inversión :
los fondos de pensiones , según se definen en el Sistema Europeo de Cuentas ( en lo sucesivo , « el SEC 2010 » ) , establecido en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 ( subsector S.129 ) ;
los fondos del mercado monetario , según se definen en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 del Banco Central Europeo , de 24 de septiembre de 2013 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2013/33 ) [ 4 ] ;
a efectos de la definición de fondo de inversión , « el público » comprenderá los inversores minoristas , los especializados y los institucionales ;
« agente informador » : tiene el mismo significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ;
« residente » : tiene el mismo significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
A efectos del presente Reglamento , si una entidad jurídica carece de dimensión física , su residencia la determinará el territorio económico con arreglo a cuyas leyes se haya constituido .
En el caso de una entidad sin personalidad jurídica , se usará el criterio del domicilio legal , que determinará el país cuyo ordenamiento jurídico rige la creación y existencia continuada de la entidad ;
« institución financiera monetaria ( IFM ) » : tiene el mismo significado que se le atribuye en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1071/2013 ( BCE 2013/33 ) ;
« otros intermediarios financieros ( OIF ) » : otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones , según se definen en el SEC 2010 ( subsector S.125 ) ;
« participaciones nominativas en un fondo de inversión » : aquellas respecto de las cuales se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de sus tenedores , así como de su residencia y sector ;
« participaciones al portador en un fondo de inversión » : aquellas respecto de las cuales no se lleva registro , de acuerdo con el Derecho interno , de la identidad de sus tenedores , o se lleva registro pero sin constancia de la residencia ni el sector de los tenedores ;
« BCN pertinente » : el BCN del Estado miembro de la zona del euro donde el fondo de inversión es residente ;
datos « valor a valor » : datos desglosados en valores individuales .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real estará formada por los fondos de inversión residentes en el territorio de los Estados miembros de la zona del euro .
La información estadística requerida en virtud del presente Reglamento la presentarán los propios fondos de inversión , o , en el caso de aquellos que no tengan personalidad jurídica con arreglo al Derecho interno , las personas que legalmente los representen .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , a efectos de recopilar la información sobre los tenedores de participaciones al portador emitidas por fondos de inversión de conformidad con el anexo I , parte 2 , apartado 3 , la población informadora real incluirá las IFM y OIF .
Los BCN podrán conceder una exención a estas entidades siempre que la información estadística requerida se obtenga de otras fuentes disponibles conforme a lo dispuesto en el anexo I , parte 2 , apartado 3 . Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año , de acuerdo con el BCE .
A efectos del presente Reglamento , los BCN podrán elaborar y actualizar una lista de OIF informadores , de acuerdo con los principios establecidos en el anexo I , parte 2 , apartado 3 .
Artículo 3
Lista de fondos de inversión a efectos estadísticos
El Comité Ejecutivo elaborará y actualizará , a efectos estadísticos , una lista de los fondos de inversión que componen la población informadora de referencia , incluidos , en su caso , sus subfondos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 .
La lista podrá basarse en las listas disponibles de fondos de inversión supervisados por autoridades nacionales , complementadas con los demás fondos de inversión que se ajusten a la definición de fondo de inversión del artículo 1 .
Los BCN y el BCE facilitarán esta lista de fondos , así como sus actualizaciones , por medios adecuados , incluidos los electrónicos , internet o , a petición de los agentes informadores pertinentes , en forma impresa .
Si la versión electrónica más reciente de la lista accesible conforme al apartado 2 fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a los agentes informadores que no cumplan debidamente sus exigencias de información estadística por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 4
Información fondo a fondo
La población informadora real presentará los datos sobre sus activos y pasivos fondo a fondo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , si un fondo de inversión segrega sus activos en varios subfondos de manera que las participaciones en cada subfondo tengan el respaldo independiente de activos distintos , cada subfondo se considerará un fondo de inversión distinto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , previa autorización del BCN pertinente y con arreglo a sus instrucciones , los fondos de inversión podrán presentar los datos sobre sus activos y pasivos en grupo , siempre que los resultados sean análogos a los de la información fondo a fondo .
Artículo 5
Exigencias de información estadística trimestrales y mensuales
Los agentes informadores facilitarán , de conformidad con los anexos I y II :
trimestralmente : los saldos a fin de trimestre de los activos y pasivos de los fondos de inversión , así como los ajustes de revalorización o las operaciones trimestrales , si procede ;
mensualmente : los saldos a fin de mes de las participaciones en fondos de inversión emitidas , así como los correspondientes ajustes de revalorización u operaciones , si procede ; e información separada sobre nuevas emisiones y amortizaciones de participaciones en fondos de inversión durante el mes de referencia .
Los BCN podrán optar por recopilar la información del apartado 1 , letra a ) , mensualmente en lugar de trimestralmente .
Artículo 6
Ajustes de revalorización u operaciones
Los agentes informadores presentarán los ajustes de revalorización u operaciones , conforme a las instrucciones del BCN pertinente , correspondientes a la información presentada con arreglo al método agregado establecido en el anexo I.
Tal como se establece en el anexo I , los BCN podrán efectuar un cálculo aproximado de las operaciones de valores a partir de la información valor a valor o recopilar directamente datos sobre las operaciones valor a valor .
En el anexo III se detallan las exigencias y orientaciones relativas a la elaboración de los datos de los ajustes de revalorización u operaciones .
Artículo 7
Normas contables
Las normas contables aplicables por los fondos de inversión en la presentación de información en virtud del presente Reglamento serán las que se establezcan en las disposiciones pertinentes de aplicación en el Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 5 ] , o , en su defecto , en las demás normas nacionales o internacionales de contabilidad aplicables a los fondos de inversión .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros de la zona del euro , a efectos estadísticos todos los pasivos y activos financieros se presentarán en cifras brutas .
Artículo 8
Exenciones
Podrán concederse a los fondos de inversión las siguientes exenciones a las exigencias de información estadística establecidas en el artículo 5 :
los BCN podrán conceder una exención a los fondos de inversión más pequeños en cuanto a activos totales , siempre que los fondos de inversión que contribuyan al balance trimestral agregado representen al menos el 95 % de los activos totales de los fondos de inversión en cuanto a saldos de cada Estado miembro de la zona del euro ;
en los Estados miembros de la zona del euro en los que los activos totales combinados de los fondos de inversión nacionales no excedan del 1 % de los activos totales de los fondos de inversión de la zona del euro , los BCN podrán conceder una exención a los fondos de inversión más pequeños en cuanto a activos totales , siempre que los fondos de inversión que contribuyan al balance trimestral agregado representen al menos el 80 % de los activos totales de los fondos de inversión en cuanto a saldos ;
los fondos de inversión objeto de las exenciones de las letras a ) y b ) solo presentarán , trimestralmente , los saldos a fin de trimestre de las participaciones en fondos de inversión emitidas , así como los correspondientes ajustes de revalorización u operaciones trimestrales , si procede ;
los BCN verificarán oportunamente cada año el cumplimiento de las condiciones estipuladas en las letras a ) y b ) para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año .
Podrá concederse una exención a los fondos de inversión que estén sujetos a normas contables nacionales que permitan la valoración de sus activos con frecuencia inferior a la trimestral .
El Consejo de Gobierno decidirá las clases de fondos de inversión a las que los BCN puedan discrecionalmente conceder esta exención .
Los fondos de inversión objeto de esta exención cumplirán las exigencias del artículo 5 con una frecuencia compatible con sus obligaciones contables respecto del momento de valoración de sus activos .
Los fondos de inversión podrán optar por no acogerse a una exención y cumplir todas las exigencias de información estadística del artículo 5 .
El fondo de inversión que ejercite esta opción obtendrá previamente la autorización del BCN pertinente antes de introducir cualquier cambio en su uso de las exenciones .
Artículo 9
Puntualidad
Los BCN decidirán cuándo necesitan recibir de los agentes informadores los datos a que se refiere el artículo 5 para cumplir los plazos de transmisión establecidos en el apartado 2 .
Los BCN transmitirán al BCE :
los saldos y ajustes de revalorización trimestrales agregados , basados en los datos trimestrales obtenidos de los agentes informadores , antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del trimestre al que los datos se refieran ;
los saldos y ajustes de revalorización mensuales agregados , basados en los datos mensuales sobre participaciones en fondos de inversión emitidas obtenidos de los agentes informadores o basados en datos reales conforme al artículo 5 , apartado 2 , antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del mes al que los datos se refieran .
datos mensuales agregados sobre nuevas emisiones y amortizaciones de participaciones en fondos de inversión , basados en los datos mensuales obtenidos de los agentes informadores , antes del cierre de actividades del vigésimo octavo día hábil tras el fin del mes al que los datos se refieran .
Artículo 10
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
Los agentes informadores cumplirán con las exigencias de información estadística a las que estén sujetos de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Los BCN establecerán las normas de presentación de información aplicables a la población informadora real de acuerdo con las exigencias nacionales .
Los BCN velarán por que dichos procedimientos permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 11
Fusión , escisión y reorganización
En caso de fusión , escisión o reorganización que puedan afectar al cumplimiento de sus obligaciones estadísticas , el agente informador de que se trate informará al BCN pertinente , una vez hecha pública la intención de llevar a cabo la fusión , la escisión o la reorganización , y con tiempo suficiente antes de que estas medidas surtan efecto , de los procedimientos previstos para cumplir las exigencias de información estadística establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 12
Verificación y recogida forzosa
Los BCN ejercerán el derecho de verificar o de exigir y recabar , con carácter forzoso , la información que los agentes informadores deben presentar conforme al presente Reglamento , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán este derecho cuando una entidad incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 13
Primera presentación de información
La primera presentación de información corresponderá a los datos mensuales y trimestrales de diciembre de 2014 .
Artículo 14
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) quedará derogado con efecto a partir del 1 de enero de 2015 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo V.
Artículo 15
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con lo establecido en los Tratados .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 18 de octubre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
PARTE 1
Exigencias de información estadística generales
La población informadora real debe presentar la información estadística que se indica a continuación :
trimestralmente : i ) la información valor a valor de los valores con código de identificación público mantenidos por fondos de inversión , ii ) la información agregada , desglosada por instrumentos , vencimientos , monedas y contrapartidas , de los activos y pasivos distintos de valores , y de los valores sin código de identificación público , y iii ) la información , sea valor a valor o agregada , de los tenedores de participaciones emitidas por fondos de inversión , como se especifica en la parte 2 .
El BCN pertinente podrá exigir a los agentes informadores que presenten la información valor a valor de los valores sin código de identificación público o la información partida a partida de los activos y pasivos distintos de valores , y
mensualmente : la información valor a valor que identifique por separado todas las participaciones emitidas por los fondos de inversión .
Además de los datos sobre los campos que deben ser objeto de información en la presentación de información valor a valor a fin de obtener la información agregada de los valores , como se expone en el cuadro 2 , el BCN pertinente podrá decidir además recopilar los datos sobre operaciones valor a valor .
Los datos agregados deben presentarse en términos de saldos y , conforme a las instrucciones del BCN pertinente , en términos de : a ) revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio , o bien b ) operaciones .
Previa autorización del BCN pertinente , los agentes informadores que presenten valor a valor los datos trimestrales exigidos podrán optar por presentar de forma agregada , en lugar de valor a valor , los datos mensuales exigidos .
La información que debe facilitarse al BCN pertinente valor a valor se especifica en el cuadro 2 .
Las exigencias de información estadística trimestral agregada referidas a saldos se especifican en el cuadro 1 , mientras que , las referidas a revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio o a operaciones , se especifican en el cuadro 3 .
Las exigencias de información estadística mensual agregada referidas a saldos y a revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio o a operaciones , así como a nuevas emisiones y amortizaciones de las participaciones de los fondos de inversión se especifican en el cuadro 4 .
En tanto cumpla las condiciones para la protección y uso de información estadística confidencial recopilada por el SEBC en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 , en particular el apartado 5 , los BCN pueden igualmente extraer la información que precisan de los datos recogidos sobre la base de la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos [ 1 ] , en la medida en que los datos recopilados por la autoridad nacional de supervisión competente en virtud de dicha Directiva san transmitidos al NCN de conformidad con los términos acordados entre ambos organismos .
PARTE 2
Residencia y sector económico de los tenedores de participaciones en fondos de inversión
Los agentes informadores presentan trimestralmente los datos de residencia de los tenedores de las participaciones en fondos de inversión emitidas por los fondos de inversión de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros de la zona del euro » ) , distinguiendo entre residentes en el Estado miembro , residentes en la zona del euro excepto nacionales y residentes en el resto del mundo .
Las contrapartes residentes en el Estado miembro y en la zona del euro excepto nacionales se desglosan además por sector .
En relación con las participaciones nominativas , los agentes informadores presentan el desglose por residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas por los fondos de inversión .
Si la residencia y el sector del tenedor no pueden identificarse directamente , los datos pertinentes se presentan sobre la base de la información disponible .
En relación con las participaciones al portador , los agentes informadores presentan el desglose por residencia y sector de los tenedores de participaciones en los fondos de inversión con arreglo al método que designe el BCN pertinente .
Este requisito se limita a una opción o combinación de las siguientes opciones , cuya selección debe basarse en la organización de los mercados pertinentes y en las disposiciones legales del Estado miembro o los Estados miembros de que se trate .
El BCN verificará periódicamente este requisito .
Fondos de inversión emisores :
los fondos de inversión emisores , o las personas que legalmente los representen , o las entidades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento , presentan el desglose por residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas .
Esta información puede proceder del agente que distribuya las participaciones o de cualquier otra entidad que intervenga en su emisión , recompra o transferencia .
IFM y OIF que actúan como custodios de participaciones en fondos de inversión :
como agentes informadores , las IFM y OIF que actúen como custodios de participaciones en fondos de inversión presentan el desglose por residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas por fondos de inversión residentes y custodiadas por cuenta de los tenedores o de otros intermediarios que también actúen como custodios .
Esta opción es aplicable si : i ) el custodio distingue las participaciones en fondos de inversión custodiadas por cuenta de tenedores de las custodiadas por cuenta de otros custodios , y ii ) la mayoría de las participaciones en fondos de inversión las custodian instituciones residentes nacionales clasificadas como intermediarios financieros ( IFM u OIF ) .
IFM y OIF que actúan como declarantes de operaciones de residentes con no residentes relativas a participaciones en fondos de inversión residentes :
como agentes informadores , las IFM y OIF que actúen como declarantes de operaciones de residentes con no residentes relativas a participaciones en fondos de inversión residentes , presentan el desglose por residencia y sector de los tenedores de las participaciones emitidas por fondos de inversión residentes y negociadas por ellos por cuenta de los tenedores o de otros intermediarios que también intervengan en la operación .
Esta opción es aplicable si : i ) la información es completa , es decir , abarca sustancialmente todas las operaciones realizadas por los agentes informadores , ii ) se facilitan datos precisos sobre las compras y ventas con no residentes en los Estados miembros de la zona del euro , iii ) las diferencias entre los valores de emisión y amortización de las mismas participaciones , deducidos los gastos , son mínimas , y iv ) el importe de las participaciones de los no residentes en los Estados miembros de la zona del euro emitidas por fondos de inversión residentes es pequeño .
Si no se aplican las letras a ) a c ) , los agentes informadores , incluidas las IFM y los OIF , comunicarán los datos correspondientes basándose en la información disponible .
Los BCN pueden extraer igualmente la información que precisan de los datos recogidos sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1011/2012 del Banco Central Europeo , de 17 de octubre de 2012 , relativo a las estadísticas sobre carteras de valores ( BCE/2012/24 ) [ 2 ] , en la medida en que esos datos cumplan con el requisito de puntualidad previsto en el artículo 9 del presente Reglamento y , con carácter general , con las normas mínimas establecidas en el anexo IV .
Si las participaciones nominativas o al portador se emiten por vez primera , o si las circunstancias del mercado exigen cambiar de opción o combinación de opciones , los BCN pueden conceder exenciones anuales del cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
PARTE 3
Cuadros de presentación de la información
Cuadro 2
Información valor a valor exigida
Los datos correspondientes a los campos del cuadro siguiente deben presentarse respecto a cada valor clasificado en las categorías « valores representativos de deuda » , « participaciones en el capital » y « participaciones en fondos de inversión » , con arreglo a las siguientes normas :
Debe presentarse el dato del campo 1 .
En caso de que el BCN pertinente no recopile directamente la información de las operaciones valor a valor , deben presentarse los datos de dos de los tres campos siguientes : 2 , 3 y 4 ( es decir , los campos 2 y 3 , 2 y 4 o 3 y 4 ) .
En caso de que el BCN pertinente recopile directamente la información de las operaciones valor a valor , deben presentarse también los datos de los campos siguientes :
campo 5 o campos 6 y 7 , y
campo 4 o campos 2 y 3 .
El BCN pertinente puede además exigir a los agentes informadores que presenten el dato del campo 8 .
El BCN pertinente puede optar por recopilar solo el dato del campo 2 en los casos 2 ) y 3b ) .
Si así lo hace , debe verificar y comunicar al BCE al menos una vez al año que ello no afecta a la calidad de los datos agregados presentados por el BCN , incluida la frecuencia y volumen de las revisiones .
Campo
Título
Código de identificación del valor
Número de unidades o importe nominal agregado
Precio
Importe total
Operaciones financieras
Valores comprados ( activo ) o emitidos ( pasivo )
Valores vendidos ( activo ) o amortizados ( pasivo )
Moneda de registro del valor
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 305 de 1.11.2012 , p. 6 .
ANEXO II
DEFINICIONES
Definiciones de las categorías de instrumentos
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos que los bancos centrales nacionales ( BCN ) transponen a categorías nacionales con arreglo al presente Reglamento .
Dicho cuadro no constituye un listado de los instrumentos financieros individualizados ; del mismo modo , las descripciones no son exhaustivas .
Las definiciones coinciden con las del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el SEC 2010 » ) , establecido mediante el Reglamento ( UE ) no 549/2013 .
Para algunas categorías de instrumentos , se requiere el desglose por vencimiento .
Este desglose se refiere al vencimiento inicial ( es decir , el vencimiento a la emisión ) , que es período fijo de vida de un instrumento financiero antes del cual no puede ser amortizado ( por ejemplo , los valores representativos de deuda ) o antes del cual solo puede amortizarse con algún tipo de penalización ( por ejemplo , algunos tipos de depósitos ) .
Los derechos financieros pueden desglosarse en negociables y no negociables .
Un derecho es negociable si su propiedad es fácilmente transferible de una unidad a otra mediante entrega o endoso o mediante compensación en el caso de los derivados financieros .
Aunque cualquier instrumento financiero es potencialmente comercializable , los instrumentos negociables están concebidos para comercializarse en un mercado organizado o no organizado ( over-the-counter ) , aunque su efectiva comercialización no es condición necesaria para su negociabilidad .
Cuadro A
Definiciones de las categorías de instrumentos de los activos y pasivos de los fondos financieros
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las características principales
Depósitos y préstamos
A efectos del plan de información , se trata de fondos , prestados por los fondos de inversión a prestatarios , o préstamos adquiridos por los fondos de inversión , que están acreditados por documentos no negociables o no acreditados mediante documento alguno .
Incluye las siguientes partidas :
depósitos colocados por los fondos de inversión , como depósitos a la vista , depósitos a plazo y depósitos disponibles con preaviso ,
carteras de valores no negociables :
carteras de valores representativos de deuda no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios ,
préstamos negociados :
los préstamos que se hayan convertido de hecho en negociables se clasifican en la partida « depósitos y préstamos » siempre que no haya pruebas de que se negocian en el mercado secundario .
En caso contrario , se clasificarán como valores representativos de deuda ,
deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos : los instrumentos de deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que solo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de participaciones en el capital .
A efectos estadísticos , la deuda subordinada se clasificará como « préstamos » o « valores representativos de deuda » según la naturaleza del instrumento .
Cuando las carteras de los fondos de inversión compuestas por todas las formas de deuda subordinada se identifiquen como una única cifra a efectos estadísticos , esta cifra se clasificará en la partida « valores representativos de deuda » , ya que la deuda subordinada toma predominantemente la forma de valores representativos de deuda y no de préstamos ,
activos por adquisiciones temporales con garantía en efectivo :
contrapartida en efectivo pagada a cambio de valores comprados por los fondos de inversión a un precio determinado con el compromiso firme de revender dichos valores ( o valores similares ) a un precio fijo en una fecha futura determinada ,
activos por toma de valores en préstamo con garantía en efectivo :
contrapartida en efectivo pagada a cambio de valores tomados en préstamo por los fondos de inversión .
A efectos del presente Reglamento , esta categoría incluye las carteras de billetes y moneda denominados en euros y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos .
Valores representativos de deuda
Carteras de valores representativos de deuda , que son instrumentos financieros negociables que acreditan la existencia de una deuda , que normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora .
Esta categoría incluye :
carteras de valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o una suma preestablecida en una fecha o fechas determinadas , o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ,
préstamos que se han convertido en negociables en un mercado organizado , siempre que haya pruebas de que se negocian en el mercado secundario , incluida la existencia de creadores de mercado y una cotización frecuente del activo financiero , como la que proporcionan los márgenes entre precio comprador y vendedor .
En caso contrario , se clasifican como « depósitos y préstamos » ,
deuda subordinada en forma de valores representativos de deuda .
Valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos con arreglo a un pacto de recompra que se mantienen en el balance del propietario original ( y no se trasladan al balance del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario ( y no una mera opción de hacerlo ) .
Cuando el adquirente temporal vende los valores recibidos , la venta debe registrarse como una operación simple con valores y anotarse en el balance del adquirente temporal como una posición negativa en la cartera de valores .
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Activos financieros que representan derechos de propiedad sobre sociedades o cuasisociedades .
Normalmente , dichos activos financieros otorgan a los tenedores el derecho a una parte de los beneficios de las sociedades y cuasisociedades y , en caso de liquidación , a una parte de sus activos netos .
Esta partida incluye las acciones cotizadas y no cotizadas , otras participaciones , así como las participaciones en fondos del mercado monetario y las participaciones en fondos no monetarios .
Los valores de renta variable prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos en virtud de una operación con compromiso de recompra se tratan con arreglo a las normas de la categoría 2 , « valores representativos de deuda » .
Participaciones en el capital y en fondos de inversión , de las cuales : acciones cotizadas
Las acciones cotizadas son valores de renta variable que cotizan en un mercado .
Puede tratarse de un mercado de valores oficial o cualquier otra forma de mercado secundario .
Las acciones cotizadas también se conocen como acciones admitidas a cotización .
La existencia de cotizaciones para las acciones admitidas a cotización en un mercado significa que pueden conocerse de manera inmediata los precios de mercado vigentes .
Participaciones en el capital y en fondos de inversión , de las cuales : participaciones en fondos de inversión
Esta categoría incluye las carteras de participaciones emitidas por fondos del mercado monetario y fondos no monetarios ( es decir , fondos de inversión distintos de los fondos del mercado monetario ) incluidos en las listas de IFM y fondos de inversión a efectos estadísticos .
Los fondos del mercado monetario se definen en 1071el Reglamento ( UE ) no /2013 ( BCE/2013/33 ) .
Los fondos de inversión distintos de los fondos del mercado monetario se definen en el artículo 1 del presente Reglamento .
( 2 + 3)a de los cuales : valores ( valores representativos de deuda , participaciones en el capital y participaciones en fondos de inversión ) prestados o vendidos en virtud de operaciones con compromiso de recompra
Esta categoría incluye los valores , declarados en las categorías 2 ( valores representativos de deuda ) y 3 ( participaciones en el capital y en fondos de inversión ) , que han sido prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos en virtud de operaciones con compromiso de recompra ( u otro tipo de operaciones similares , como las operaciones simultáneas ) .
Derivados financieros
Los derivados financieros son instrumentos financieros vinculados a un instrumento , a un indicador financiero o a una mercancía específicos , a través de los cuales pueden negociarse riesgos financieros concretos en mercados financieros por sí mismos .
opciones
derechos de adquisición ( warrants )
futuros
contratos a plazo
permutas financieras ( swaps )
derivados de crédito
Los derivados financieros se registran en el balance en cifras brutas a su valor de mercado .
Los contratos derivados individuales con valores de mercado positivos se registran en el lado del activo del balance y los contratos con valores de mercado negativos en el lado del pasivo .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos derivados no se incluyen como partidas del balance .
Los derivados financieros se pueden registrar en cifras netas de acuerdo con diferentes métodos de valoración .
En caso de que solamente estén disponibles las posiciones netas , o de que se registren las posiciones de forma distinta al valor de mercado , dichas posiciones se presentan por defecto .
Esta categoría no incluye los derivados financieros que no deben registrarse en el balance de conformidad con las normas nacionales .
Activos no financieros ( incluidos activos fijos )
Activos materiales e inmateriales , con excepción de los activos financieros .
Los activos fijos son activos no financieros que el fondo de inversión utiliza de forma repetida o continuada durante más de un año .
Esta partida incluye viviendas , otros edificios y construcciones , maquinaria y bienes de equipo , objetos valiosos y productos de propiedad intelectual , como programas informáticos y bases de datos .
Otros activos
Esta es la categoría residual del lado del activo del balance , y se define como los « activos no incluidos en otras partidas » .
Los BCN pueden también exigir , dentro de esta categoría , desgloses individuales de lo siguiente :
intereses devengados no vencidos de préstamos y depósitos ,
intereses devengados sobre carteras de valores representativos de deuda ,
rentas devengadas no vencidas ,
importes por cobrar no relacionados con las operaciones principales de los fondos de inversión .
CATEGORÍAS DEL PASIVO
Préstamos y depósitos recibidos
Cantidades adeudadas a los acreedores por los fondos de inversión distintas de las derivadas de la emisión de valores negociables .
Esta categoría comprende :
préstamos : préstamos concedidos a los fondos de inversión que están acreditados por documentos no negociables o no acreditados mediante documento alguno ,
operaciones con compromiso de recompra ( repos ) y operaciones similares con garantía de efectivo : contrapartida en efectivo recibida a cambio de valores vendidos por los fondos de inversión a un precio determinado con el compromiso de recomprar dichos valores ( o valores similares ) a un precio fijo en una fecha futura determinada .
Los importes recibidos por un fondo de inversión a cambio de valores transferidos a un tercero ( « adquirente temporal » ) se clasificarán aquí si hay un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo .
Eso significa que el fondo de inversión retiene los riesgos y beneficios de los correspondientes valores durante la operación ,
garantía en efectivo recibida a cambio de operaciones de préstamo de valores : importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de préstamos de valores contra garantía en efectivo ,
garantía en efectivo recibida en operaciones que impliquen la transferencia temporal de oro contra garantía .
Participaciones en fondos de inversión
Participaciones , incluidas las acciones y otras participaciones en el capital , emitidas por los fondos de inversión que figuran en la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos .
Esta categoría representa el pasivo total frente a los tenedores de las participaciones del fondo de inversión .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos o los fondos colocados en reserva por los fondos de inversión en previsión de pagos y obligaciones futuros .
Véase la categoría 4
Otros pasivos
Esta es la categoría residual del lado del pasivo del balance , y se define como los « pasivos no incluidos en otras partidas » .
valores representativos de deuda emitidos :
Valores distintos de acciones y participaciones emitidos por el fondo de inversión , que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al tenedor derechos de propiedad sobre la entidad emisora ,
intereses devengados no vencidos por préstamos y depósitos ,
importes por pagar no relacionados con las operaciones principales del fondo de inversión , como por ejemplo : deudas con proveedores , impuestos , salarios , cuotas sociales , etc. ,
provisiones que representan pasivos frente a terceros ( pensiones , dividendos , etc. ) ,
posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin garantía en efectivo ,
importes netos por pagar en concepto de liquidaciones futuras de operaciones de valores .
Definiciones de los campos de información valor a valor
Cuadro B
Descripción
Código que identifica exclusivamente al valor .
Puede ser el código ISIN u otro código de identificación del valor conforme a las instrucciones del BCN .
Número de unidades del valor , o importe nominal agregado si el valor no se negocia por unidades sino por importes .
Precio unitario del valor , o porcentaje del importe nominal agregado si el valor no se negocia por unidades sino por importes .
El precio es normalmente el precio de mercado o próximo al de mercado .
Los BCN pueden exigir también los intereses devengados de esta posición
Importe total correspondiente al valor .
Si el valor se negocia por unidades , el importe total es igual al número de valores multiplicado por el precio unitario .
Si se negocia por importes en lugar de por unidades , el importe total es igual al importe nominal agregado multiplicado por el precio expresado como porcentaje .
El importe total es , en principio , igual o próximo al valor de mercado .
La suma de las compras menos las ventas ( activo ) o de las emisiones menos las amortizaciones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción .
La suma de las compras ( activo ) o emisiones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción .
La suma de las ventas ( activo ) o amortizaciones ( pasivo ) del valor , consignada a valor de transacción .
Código ISO o equivalente de la moneda utilizada para expresar el precio o saldo vivo del valor
Definiciones de los sectores
La clasificación sectorial se basa en el SEC 2010 .
El siguiente cuadro presenta una descripción detallada y normalizada de los sectores que los BCN transponen a categorías nacionales con arreglo al presente Reglamento .
Las contrapartes situadas en el territorio de los Estados miembros cuya moneda es el euro se identifican de acuerdo con su sector con arreglo a la lista mantenida por el Banco Central Europeo ( BCE ) a efectos estadísticos y la orientación para la clasificación estadística de las contrapartes que se recoge en el manual del BCE titulado « Monetary , financial institutions and markets statistics sector manual : Guidance for the statistical classification of customers » ( Manual del sector de estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros : orientación para la clasificación estadística de clientes ) .
Cuadro C
Definición
IFM
IFM , según se definen en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no /2013 1071(BCE/2013/33 ) .
Este sector está formado por los BCN , las entidades de crédito según se definen en la Ley de la Unión , los fondos del mercado monetario , otras instituciones financieras cuya actividad consiste en recibir depósitos ( o sustitutos próximos de los depósitos ) de entidades distintas de las IFM y , por cuenta propia , al menos en términos económicos , conceder préstamos o invertir en valores , así como las entidades de dinero electrónico que se dedican principalmente a la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico .
Administraciones públicas
El sector de administraciones públicas ( S.13 ) incluye todas las unidades institucionales que son productores no de mercado cuya producción se destina al consumo individual o colectivo , que se financian mediante pagos obligatorios efectuados por unidades pertenecientes a otros sectores y que efectúan operaciones de redistribución de la renta y de la riqueza nacional ( SEC 2010 , apartados 2.111 a 2.113 ) .
Fondos de inversión distintos de los fondos del mercado monetario
Los fondos de inversión según se definen en el artículo 1 del presente Reglamento .
Otros intermediarios financieros , excepto las compañías de seguros y los fondos de pensiones + auxiliares financieros + instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero
El subsector « otros intermediarios financieros , excepto las compañías de seguros y los fondos de pensiones » ( S.125 ) está formado por todas las sociedades y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera , adquiriendo pasivos distintos del efectivo , depósitos ( o sustitutos próximos de los depósitos ) , participaciones en fondos de inversión o pasivos distintos de los relacionados con los sistemas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas procedentes de unidades institucionales .
Las sociedades instrumentales 1075(FVC ) según se definen en el Reglamento ( UE ) no /2013 del Banco Central Europeo , de 18 de octubre de 2013 , relativo a las estadísticas sobre los activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2013/40 ) [ 1 ] están incluidas en este subsector ( SEC 2010 , apartados 2.86 a 2.94 ) .
El subsector « auxiliares financieros » ( S.126 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a actividades estrechamente vinculadas con la intermediación financiera , pero que no forman parte de ella .
Este subsector también incluye las sedes centrales cuyas filiales son en su totalidad o en su mayoría instituciones financieras ( SEC 2010 , apartados 2.95 a 2.97 ) .
El subsector « instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero » ( S.127 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que no se dedican ni a la intermediación financiera ni a prestar servicios auxiliares , y cuya mayor parte de sus activos o pasivos no se negocian en mercados abiertos .
Este subsector incluye las sociedades holding tenedoras de activos de un grupo de sociedades filiales , con participación dominante en su capital social , y cuya actividad principal es la propiedad del grupo sin proporcionar ningún otro servicio a las empresas en las que mantienen una participación , es decir que no administran ni gestionan otras unidades ( SEC 2010 , apartados 2.98 y 2.99 ) .
Compañías de seguros y fondos de pensiones
El subsector « compañías de seguros » ( S.128 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos sobre todo en forma de seguro o reaseguro directo ( SEC 2010 , apartados 2.100 a 2.104 ) .
El subsector « fondos de pensiones » ( S.129 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos y necesidades sociales de las personas aseguradas ( seguros sociales ) .
Los fondos de pensiones y los regímenes de seguridad social proporcionan una renta durante la jubilación y a menudo prestaciones por fallecimiento e invalidez ( SEC 2010 , apartados 2.105 a 2.110 ) .
Sociedades no financieras
El sector « sociedades no financieras » ( S.11 ) está compuesto por las unidades institucionales dotadas de personalidad jurídica que son productores de mercado y cuya actividad principal es la producción de bienes y servicios no financieros .
Este sector también incluye las cuasisociedades no financieras ( SEC 2010 , apartados 2.45 a 2.50 ) .
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
El sector « hogares » ( S.14 ) comprende los individuos o grupos de individuos , tanto en su condición de consumidores como en la de empresarios , que producen bienes de mercado o servicios financieros o no financieros ( productores de mercado ) , siempre que la producción de bienes y servicios no sea realizada por entidades diferenciadas tratadas como cuasisociedades .
Además , comprende los individuos o grupos de individuos que producen bienes y servicios no financieros exclusivamente para uso final propio .
El sector de hogares incluye las empresas individuales y las sociedades personalistas sin personalidad jurídica ( distintas de las tratadas como cuasisociedades ) que son productores de mercado ( SEC 2010 , apartados 2.118 a 2.128 ) .
El sector « instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares » ( ISFLSH ) ( S.15 ) está formado por las instituciones sin fines de lucro dotadas de personalidad jurídica que sirven a los hogares y que son productores no de mercado privados .
Sus recursos principales proceden de contribuciones voluntarias en efectivo o en especie efectuadas por los hogares en su calidad de consumidores , de pagos de las administraciones públicas y de rentas de la propiedad ( SEC 2010 , apartados 2.129 y 2.130 ) .
Véase la página 107 del presente Diario Oficial .
ANEXO III
AJUSTES DE REVALORIZACIÓN U OPERACIONES
La población informadora real debe presentar , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del presente Reglamento , los ajustes de revalorización o las operaciones .
Si presenta los ajustes de revalorización , estos comprenderán las revalorizaciones debidas a las variaciones en los precios y tipos de cambio , o solo a las variaciones en los precios en el período de referencia , siempre que el BCN pertinente lo autorice previamente .
Si el ajuste de revalorización comprende solo las revalorizaciones debidas a las variaciones en los precios , el BCN pertinente recopila los datos necesarios , incluido como mínimo el desglose de monedas entre libra esterlina , franco suizo , yen y dólar estadounidense , para obtener las revalorizaciones debidas a las variaciones en los tipos de cambio .
Son « operaciones financieras » las que resultan de la creación , liquidación o cambio de titularidad de pasivos o activos financieros .
Estas operaciones se calculan determinando la diferencia entre saldos en las fechas de información de fin de período y deduciendo el efecto de los cambios debidos a las influencias de los « ajustes de revalorización » ( por variaciones de precios y tipos de cambio ) y las « reclasificaciones y otros ajustes » .
El Banco Central Europeo requiere información estadística a fin de elaborar las operaciones en forma de ajustes que comprenden las « reclasificaciones y otros ajustes » y las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » .
Las operaciones financieras deben , en principio , ajustarse al SEC 2010 , pero pueden apartarse de él en virtud de las prácticas nacionales .
Las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » son las fluctuaciones en la valoración de los activos y pasivos que resultan de variaciones en su precio o de variaciones en los tipos de cambio que afectan a los valores expresados en euros de activos y pasivos denominados en moneda extranjera .
El ajuste por revalorización del precio de activos o pasivos hace referencia a las fluctuaciones en la valoración de activos o pasivos originadas por la variación del precio al que se han anotado o negociado .
La revalorización del precio comprende los cambios en el tiempo del valor de los saldos de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia por el que se han anotado , esto es , las pérdidas o ganancias de posesión .
Las variaciones de los tipos de cambio con respecto al euro que se producen entre las fechas de información de fin de período dan lugar a variaciones del valor de los activos o pasivos en moneda extranjera cuando se expresa en euros .
Puesto que estas variaciones representan ganancias o pérdidas de posesión y no se deben a operaciones financieras , estos efectos deben eliminarse de los datos de las operaciones .
En principio , las « revalorizaciones debidas a variaciones en los precios y tipos de cambio » contienen también los cambios de valoración debidos a operaciones en activos o pasivos , esto es , las ganancias o pérdidas realizadas ; sin embargo , hay diversas prácticas nacionales al respecto .
ANEXO IV
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por el BCN pertinente ;
el agente informador debe facilitar los datos de contacto de una o varias personas al BCN pertinente ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos al BCN pertinente ;
para la presentación de información valor a valor , los agentes informadores deben , si el BCN pertinente lo solicita , facilitar otros datos ( por ejemplo nombre del emisor , fecha de la emisión ) que sean necesarios para identificar valores cuyos códigos de identificación sean erróneos o no estén disponibles .
Normas mínimas de exactitud :
la información estadística debe ser correcta : deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo , el activo debe cuadrar con el pasivo , la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) , y los datos referidos a distintas periodicidades deben ser congruentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos transmitidos ;
la información estadística debe ser completa y no contendrá lagunas continuas ni estructurales ; las lagunas existentes deben señalarse expresamente , explicarse al BCN pertinente y , en su caso , completarse lo antes posible ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones , instrucciones de redondeo y decimales establecidas por el BCN pertinente para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , los agentes informadores deben supervisar y cuantificar periódicamente la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y el BCN pertinente .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
ANEXO V
CUADRO DE CORRELACIÓN
Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 )
El presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículos 9 a 13
Anexo I , parte 1 , ( 1 )
Anexo I , parte 1 , ( 2)(a )
Anexo I , parte 1 , ( 2)(b )
Anexo I , parte 1 , ( 3 )
Anexo I , parte 1 , ( 2 )
Anexo I , parte 2 , ( 1 ) a ( 3 )
Anexo I , parte 2 ( 4 )
Anexo I , parte 2 , ( 5 )
Anexo I , parte 3
Anexo II , parte 1
Anexo II , parte 1 , ( 1 )
Anexo II , parte 1 , ( 2 ) y ( 3 )
Anexo II , Partes 2 y 3
Anexos III y IV
Anexo V
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 13/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 , relativo a la determinación de la lista de las vías navegables de carácter marítimo contemplada en la letra d ) del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1108/70 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 13/2004 deroga el Reglamento ( CEE ) no 281/71 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto del punto 3 [ Reglamento ( CEE ) no 281/71 de la Comisión ] .
Después del punto 3 [ Reglamento ( CE ) no 281/71 de la Comisión , suprimido ] se añade el siguiente punto :
32004 R 0013 : Reglamento ( CE ) no 13/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2003 , relativo a la determinación de la lista de las vías navegables de carácter marítimo contemplada en la letra d ) del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1108/70 ( DO L 3 de 7.1.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 13/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 30 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 3 .
DO L 33 de 10.2.1971 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo último de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , aprobada en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 3 ] , es lograr la estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
Asimismo , con el fin de alcanzar este objetivo , el Consejo Europeo de marzo de 2007 aprobó el objetivo de la Comunidad de conseguir , de aquí a 2020 , una reducción del 30 % de las emisiones de gases de efecto invernadero en relación con los niveles de 1990 como contribución a un acuerdo global a gran escala para el período posterior a 2012 , siempre que otros países desarrollados se comprometan a alcanzar reducciones de emisiones comparables y que los países en desarrollo económicamente más avanzados se comprometan a contribuir adecuadamente en función de sus responsabilidades y capacidades .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 enfatizó que la Comunidad está comprometida a transformar a Europa en una economía de alta eficiencia energética y baja emisión de gases de efecto invernadero , y ha decidido que , en tanto no se concluya un acuerdo mundial a gran escala para el período posterior a 2012 , y sin perjuicio de su posición en las negociaciones internacionales , la Comunidad realiza el compromiso firme e independiente de conseguir en 2020 una reducción de al menos el 20 % de las emisiones de gases de efecto invernadero con respecto a los niveles de 1990 .
Las mejoras en materia de eficiencia energética son un elemento crucial para que los Estados miembros cumplan los requisitos establecidos en virtud de la presente Decisión .
En este contexto , la Comisión debe supervisar detenidamente los progresos realizados hacia el objetivo de reducción del consumo de energía en un 20 % para 2020 , así como proponer acciones adicionales si los progresos son insuficientes .
La Directiva 2003/87 / CE [ 4 ] establece un régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero dentro de la Comunidad aplicable a determinados sectores de la economía .
Todos los sectores de la economía deberían contribuir a alcanzar la reducción de las emisiones para conseguir , de aquí a 2020 , una reducción del 20 % de las emisiones de efecto invernadero en comparación con los niveles de 1990 de forma eficaz en términos de costes . Los Estados miembros deben aplicar por tanto políticas y medidas adicionales en un esfuerzo de limitar aún más las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de fuentes no reguladas por la Directiva 2003/87 / CE .
Los esfuerzos de reducción de los Estados miembros deben sustentarse en el principio de solidaridad entre Estados miembros y en la necesidad de conseguir un crecimiento económico sostenible en toda la Comunidad , teniendo en cuenta el PIB relativo per cápita de los Estados miembros .
Los Estados miembros que actualmente tengan un PIB per cápita relativamente bajo y , por lo tanto , grandes expectativas de crecimiento del PIB , deberán quedar autorizados para aumentar sus emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con 2005 , aunque deberían limitar sus emisiones de gases de efecto invernadero para contribuir al compromiso independiente de reducción de la Comunidad .
Los Estados miembros que actualmente tengan un PIB per cápita relativamente elevado deberán reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con 2005 .
A fin de nivelar las diferencias en los costes de mitigación afrontados por los diferentes Estados miembros , permitiendo una mayor flexibilidad geográfica y , al mismo tiempo , como medio para mejorar la efectividad general en términos de costes del compromiso global de la Comunidad , los Estados miembros deberían poder transferir parte de sus derechos de emisión de gases de efecto invernadero autorizados a otros Estados miembros .
La transparencia de dichas transferencias se debería asegurar mediante su notificación a la Comisión y la inscripción de cada transferencia en los registros de los Estados miembros implicados .
Estas transferencias podrán realizarse de manera que resulten convenientes para las dos partes , incluyendo por medio de subasta , la utilización de intermediarios del mercado que operen a través de agencias o acuerdos bilaterales .
En la Unión deben realizarse importantes reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero .
La utilización de créditos procedentes de actividades de proyecto debe limitarse de modo que sea suplementaria a la acción interna .
La Unión mantiene su compromiso de mejorar continuamente el Mecanismo de Desarrollo Limpio ( MDL ) y buscará mejoras a través de los procesos internacionales pertinentes .
Es importante que los créditos procedentes de actividades de proyecto utilizados por los Estados miembros representen reducciones de emisiones reales , verificables , adicionales y permanentes , supongan claros beneficios para el desarrollo sostenible y no tengan impactos de carácter ambiental o social negativos importantes .
Los Estados miembros deben informar asimismo sobre los criterios cualitativos que aplican para la utilización de dichos créditos .
Para otorgar a los Estados miembros cierta flexibilidad en el cumplimiento de sus compromisos , fomentar el desarrollo sostenible en terceros países — especialmente en los países en desarrollo — , y ofrecer certidumbre a los inversores , la Comunidad debe seguir reconociendo una cierta cantidad de créditos resultantes de proyectos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países , antes de que se haya alcanzado un futuro acuerdo internacional sobre cambio climático ( en lo sucesivo , « el acuerdo internacional sobre cambio climático » ) .
Los Estados miembros deben garantizar que sus políticas de compra de estos créditos favorezcan una distribución geográfica equitativa de los proyectos , en particular aumentando la cuota de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) adquiridas en países menos adelantados y en pequeños Estados insulares en desarrollo , y el logro de un acuerdo internacional sobre cambio climático .
Los Estados miembros deben por lo tanto poder utilizar los créditos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero expedidos por las reducciones conseguidas durante el período comprendido entre 2008 y 2012 y correspondientes a tipos de proyectos que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizados en el régimen comunitario durante ese período .
Asimismo , deben poder utilizar los créditos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero expedidos por las reducciones efectuadas después del período de 2008 a 2012 , resultantes de los proyectos registrados durante el período de 2008 a 2012 y resultantes de tipos de proyectos que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizados en el régimen comunitario durante ese período .
En los países menos adelantados se han realizado muy pocos proyectos en el ámbito del MDL .
Para otorgar una mayor flexibilidad a los Estados miembros y fomentar el desarrollo sostenible en los países en desarrollo , los Estados miembros deben poder utilizar créditos adicionales procedentes de proyectos resultantes de acuerdos entre la Comunidad y terceros países .
Debe , hasta que se alcance un acuerdo internacional sobre cambio climático , permitirse que determinados Estados miembros transfieran la parte no utilizada de ese porcentaje a otro u otros Estados miembros .
Los Estados miembros que tengan un límite negativo o un límite positivo de menos de un 5 % , según establece la presente Decisión , deberían poder utilizar anualmente , además de los créditos mencionados arriba , créditos adicionales hasta un 1 % de sus emisiones verificadas en 2005 procedentes de proyectos en los países menos adelantados y en los pequeños estados insulares en desarrollo , siempre que cumplan uno de los cuatro requisitos establecidos en la presente Decisión .
La presente Decisión se debe aplicar sin perjuicio de objetivos nacionales más ambiciosos .
Cuando los Estados miembros limiten las emisiones de gases de efecto invernadero reguladas por la presente Decisión más allá de las obligaciones establecidas en la misma con objeto de cumplir un objetivo más ambicioso , la limitación impuesta por la presente Decisión en lo que se refiere a la utilización de los créditos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero no se debe aplicar a las reducciones adicionales de las emisiones para alcanzar el objetivo nacional .
A fin de aumentar la efectividad en términos de costes del cumplimiento de objetivos nacionales , en particular por lo que respecta a los Estados miembros que se han fijado objetivos ambiciosos , los Estados miembros pueden utilizar los créditos resultantes de proyectos comunitarios definidos en el artículo 24 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Una vez se haya alcanzado un acuerdo internacional sobre cambio climático , los Estado miembros solo deben aceptar créditos de reducción de emisiones de los países que hayan ratificado dicho acuerdo y previa definición de un enfoque común .
El hecho de que determinadas disposiciones de la presente Decisión remitan a la aprobación de un acuerdo internacional sobre cambio climático por la Comunidad se entiende sin perjuicio de la aprobación de dicho acuerdo también por los Estados miembros .
Tras la celebración de un acuerdo internacional sobre cambio climático para el período posterior a 2012 , y como se prevea en dicho acuerdo , la Comunidad y sus Estados miembros deben participar en la financiación de acciones de mitigación de emisiones de gases de efecto invernadero mensurables , notificables , verificables y adecuadas a la situación nacional , coherentes con los objetivos de limitación del cambio climático a 2 °C en comparación con los niveles preindustriales , en los países en desarrollo que hayan ratificado dicho acuerdo .
Tras la celebración de un acuerdo internacional sobre cambio climático para el período posterior a 2012 , y como se prevea en dicho acuerdo , la Comunidad y sus Estados miembros deben participar en la financiación de la asistencia a los países en desarrollo que hayan ratificado el acuerdo , en particular a las comunidades y los países que corren más riesgos a raíz del cambio climático , con el fin de ayudarles en su adaptación y en sus estrategias de reducción de riesgos .
Los progresos hacia el cumplimiento de los compromisos recogidos en la presente Decisión deben evaluarse anualmente mediante los informes presentados en aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 5 ] .
Cada dos años debe realizarse una evaluación de los progresos previstos y en 2016 se debe efectuar una evaluación completa de la aplicación de la presente Decisión .
Todo ajuste del ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE debe ir acompañado del reajuste correspondiente de la cantidad máxima de emisiones de gases de efecto invernadero cubiertas por la presente Decisión .
Una vez que la Comunidad apruebe un acuerdo internacional sobre cambio climático , los límites de emisiones de los Estados miembros deben ajustarse para poder cumplir el compromiso de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero suscrito por la Comunidad como parte de ese acuerdo , teniendo en cuenta el principio de solidaridad entre Estados miembros y la necesidad de lograr un crecimiento económico sostenible en toda la Comunidad .
La cantidad de créditos procedentes de proyectos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países que podrá utilizar cada Estado miembro debe incrementarse hasta la mitad del esfuerzo de reducción adicional de las emisiones de cubiertas por la presente Decisión .
Los registros establecidos por la Decisión no 280/2004 / CE y el administrador central designado en virtud de la Directiva 2003/87 / CE deberían utilizarse a fin de asegurar la tramitación y contabilidad exacta de todas las transacciones realizadas en aplicación de la presente Decisión .
Puesto que el compromiso de reducción contraído por la Comunidad impone tareas no solo a los Gobiernos centrales de los Estados miembros sino también a sus Gobiernos locales y regionales y a otros foros y organizaciones de apoyo de ámbito local y regional , los Estados miembros deberían garantizar la cooperación entre sus autoridades centrales y autoridades locales a diferentes niveles .
Además de los diferentes Estados miembros , los Gobiernos centrales , las autoridades y organizaciones locales y regionales y los agentes del mercado ( junto con los hogares y los consumidores particulares ) deben contribuir a la realización del compromiso de reducción de la Comunidad , independientemente del nivel de emisiones de gases de efecto invernadero que se les pueda atribuir .
Los Estados miembros deben garantizar la financiación del uso de técnicas nuevas e innovadoras que permitan a los titulares de las industrias crear nuevos puestos de trabajo , incrementando así la competitividad y promoviendo la consecución de los objetivos establecidos en la Estrategia de Lisboa .
Dado que el aumento de la producción de electricidad a partir de fuentes de energía renovables es un modo particularmente importante de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , los Estados miembros deben tratar de hacerlo en el contexto de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 6 ] .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que determine asignaciones anuales de emisiones para el período de 2013 a 2020 en términos de toneladas de dióxido de carbono equivalentes , indique modalidades para facilitar las transferencias por parte de los Estados miembros de parte de sus asignaciones de emisiones y aumente la transparencia de estas transferencias , y adopte medidas para aplicar las disposiciones relativas a los registros y al administrador central .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión o a sus efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comisión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión fija la contribución mínima de cada Estado miembro al cumplimiento del compromiso de la Comunidad de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero para el período comprendido entre los años 2013 a 2020 en lo que respecta a las emisiones de gases de efecto invernadero reguladas por la presente Decisión , y establece las normas relativas a la realización de dichas contribuciones y su evaluación .
La presente Decisión establece asimismo disposiciones relativas a la evaluación y al establecimiento de un compromiso de reducción por parte de la Comunidad que supere el 20 % y que se aplicará tras la aprobación por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre cambio climático que conduzca a una reducción de las emisiones superior a la requerida por el artículo 3 , como se refleja en el compromiso de reducción del 30 % aprobado por el Consejo Europeo de marzo de 2007 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
« emisiones de gases de efecto invernadero » : las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) , metano ( CH4 ) , óxido nitroso ( N2O ) , hidrofluorocarburos ( HFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) y hexafluoruro de azufre ( SF6 ) de las categorías enumeradas en el anexo I , expresadas en términos de dióxido de carbono equivalente , determinadas con arreglo a la Decisión no 280/2004 / CE , excluidas las emisiones de gases de efecto invernadero reguladas por la Directiva 2003/87 / CE ;
« asignación anual de emisiones » : la cantidad máxima anual de emisiones de gases de efecto invernadero autorizada para los años 2013 a 2020 según establece el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 3
Niveles de emisiones para el período 2013-2020
Cada Estado miembro deberá limitar , para 2020 , sus emisiones de gases de efecto invernadero como mínimo en el porcentaje establecido para ese Estado miembro en el anexo II de la presente Decisión , con respecto a sus emisiones en el año 2005 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 5 , todo Estado miembro que tenga un límite negativo según el anexo II se asegurará de que sus emisiones de gases de efecto invernadero en 2013 no rebasen la media de sus emisiones anuales de gases de efecto invernadero de los años 2008 , 2009 y 2010 , tal y como hayan sido notificadas y verificadas con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE y a la Decisión 280/2004 / CE , incluyendo el uso de los mecanismos de flexibilidad previstos por la presente Decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 5 , cada Estado miembro que tenga un límite positivo según el anexo II se asegurará de que sus emisiones de gases de efecto invernadero en 2013 no rebasen el nivel definido por una trayectoria lineal que comience en 2009 con la media de sus emisiones anuales de gases de efecto invernadero de los años 2008 , 2009 y 2010 , tal y como hayan sido notificadas y verificadas con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE y a la Decisión no 280/2004 / CE , y que concluya en 2020 en el límite especificado para dicho Estado miembro en el anexo II , incluyendo el uso de los mecanismos de flexibilidad previstos por la presente Decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 5 , cada Estado miembro limitará anualmente sus emisiones de gases de efecto invernadero de manera lineal a fin de asegurar que sus emisiones , incluyendo el uso de los mecanismos de flexibilidad previstos por la presente Decisión , no superan su límite para 2020 según lo especificado en el anexo II .
Cuando se disponga de los datos de emisiones , revisados y verificados , se adoptarán medidas en un plazo de seis meses para determinar las asignaciones anuales de emisiones para el período de 2013 a 2020 expresados en toneladas de dióxido de carbono equivalentes .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Durante el período comprendido entre los años 2013 y 2019 , los Estados miembros podrán arrastrar del año siguiente una cantidad de hasta el 5 % de su asignación anual de emisiones .
Si las emisiones de gases de efecto invernadero de algún Estado miembro se sitúan por debajo de su asignación de emisiones anuales , teniendo en cuenta el uso de los mecanismos de flexibilidad previstos en el presente apartado y en los apartados 4 y 5 , este podrá arrastrar a los años siguientes , hasta 2020 , la parte de su asignación anual de emisiones de un año dado que sobrepase sus emisiones de gases de efecto invernadero en dicho año .
Los Estados miembros podrán solicitar un incremento del porcentaje de arrastre por encima del 5 % en 2013 y 2014 en caso de que unas condiciones meteorológicas extremas den lugar a unas emisiones de gases de efecto invernadero sustancialmente superiores en esos años en comparación con años de condiciones meteorológicas normales .
A tal fin , el Estado miembro presentará un informe a la Comisión para exponer los motivos de la solicitud .
La Comisión decidirá en un plazo de tres meses si puede concederse el incremento del arrastre .
Un Estado miembro podrá transferir a otros Estado miembro hasta un 5 % de su asignación anual de emisiones de un año dado .
Un Estado miembro podrá transferir a otros Estados miembros la parte de la asignación anual de emisiones que exceda de sus emisiones de gases de efecto invernadero para el año de que se trate , teniendo en cuenta el uso de los mecanismos de flexibilidad de conformidad con los apartados 3 y 4 .
A fin de facilitar las transferencias que se mencionan en los apartados 4 y 5 e incrementar su transparencia , se adoptarán medidas indicando las modalidades para dichas transferencias .
Artículo 4
Eficiencia energética
A más tardar en 2012 , la Comisión evaluará e informará sobre los progresos realizados por la Comunidad y sus Estados miembros en el cumplimiento del objetivo de reducir el consumo de energía en un 20 % en 2020 con respecto a las proyecciones para 2020 , como se expone en el Plan de acción para la eficiencia energética establecido en la Comunicación de la Comisión de 19 de octubre de 2006 .
Si procede , en particular con vistas a asistir a los Estados miembros en su contribución al cumplimiento de los compromisos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero de la Comunidad , la Comisión propondrá medidas nuevas o más estrictas para acelerar las mejoras en materia de eficiencia energética , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 5
Utilización de los créditos resultantes de actividades de proyectos
Los Estados miembros podrán utilizar los siguientes créditos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , para llevar a cabo las obligaciones que les impone el artículo 3 :
reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) y unidades de reducción de emisiones ( URE ) , tal como se prevé en la Directiva 2003/87 / CE , expedidas por reducciones de las emisiones conseguidas hasta el 31 de diciembre de 2012 que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizadas en el régimen comunitario durante el período comprendido entre 2008 y 2012 ;
RCE y URE expedidas por reducciones de emisiones conseguidas a partir del 1 de enero de 2013 , procedentes de proyectos registrados antes de 2013 que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizadas en el régimen comunitario durante el período comprendido entre 2008 y 2012 ;
RCE expedidas por reducciones de emisiones conseguidas mediante proyectos realizados en países menos adelantados que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizadas en el régimen comunitario durante el período comprendido entre 2008 y 2012 , hasta que esos países ratifiquen el pertinente acuerdo con la Comunidad , o hasta 2020 , lo que se produzca primero ;
RCE temporales ( RCEt ) o RCE a largo plazo ( RCEl ) de proyectos de forestación y reforestación siempre que , cuando un Estado miembro haya utilizado RCEt o RCEl para cumplir los compromisos que le corresponden en virtud de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo [ 8 ] para el período comprendido entre 2008 y 2012 , el Estado miembro se comprometa a sustituir continuamente dichos créditos por RCEt , RCEl u otras unidades válidas con arreglo al Protocolo de Kyoto antes de la fecha de expiración de las RCEt o RCEl y el Estado miembro se comprometa asimismo a sustituir continuamente las RCEt o RCEl utilizadas en virtud de la presente Decisión por RCEt o RCEl u otras unidades que se pueden utilizar para cumplir dichos compromisos antes de la expiración de las RCEt o RCEl .
Cuando la sustitución se realice utilizando RCEt o RCEl , el Estado miembro sustituirá asimismo dichas RCEt o RCEl antes de su fecha de expiración de forma continua , hasta su sustitución por unidades de validez ilimitada .
Los Estados miembros deberían garantizar que sus políticas de compra de estos créditos favorecen la distribución geográfica equitativa de los proyectos y el logro de un acuerdo internacional sobre cambio climático .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 y en el supuesto de que las negociaciones sobre un acuerdo internacional sobre el cambio climático no hayan concluido antes del 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros podrán , a fin de cumplir las obligaciones que les impone el artículo 3 , utilizar los créditos de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero adicionales resultantes de proyectos u otras actividades de reducción de emisiones en cumplimiento de los acuerdos mencionados en el artículo 11 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si se alcanza un acuerdo internacional sobre el cambio climático , como se contempla en el artículo 1 , a partir del 1 de enero de 2013 , los Estados s miembros solo podrán utilizar los créditos de proyectos de terceros países que hayan ratificado ese acuerdo .
El uso anual de los créditos por cada Estado miembro en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 no superará una cantidad igual al 3 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de ese Estado miembro en 2005 , más cualquier cantidad transferida de conformidad con el apartado 6 .
Los Estados miembros que tengan un límite negativo o un límite positivo de menos del 5 % , según se establece en el anexo II , y que figuran en la relación del anexo III , podrán utilizar créditos adicionales hasta un 1 % de sus emisiones verificadas en 2005 procedentes de proyectos en los países menos adelantados y en pequeños estados insulares en desarrollo cada año , siempre que cumplan uno de los cuatro requisitos siguientes :
los costes directos del paquete global sobrepasan el 0,70 % del PIB de acuerdo con la evaluación de impacto de la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación de los objetivos de la Unión Europea sobre el cambio climático y la energía renovable hasta 2020 ;
se produce un incremento de al menos un 0,1 % del PIB entre el objetivo realmente aprobado por el Estado miembro de que se trate y el escenario eficaz en términos de coste que se desprenda de la evaluación de impacto de la Comisión a que se refiere la letra a ) ;
más del 50 % del total de las emisiones cubiertas por la presente Decisión para el Estado miembro de que se trate se contabilizan a partir de emisiones relacionadas con el transporte , o
el Estado miembro de que se trate tiene un objetivo de energías renovables en 2020 superior al 30 % de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/28 / CE .
Cada año , cada Estado miembro podrá transferir a otro Estado miembro la parte no utilizada de la cantidad anual igual al 3 % , según se especifica en el apartado 4 .
El Estado miembro que utilice en un año una cantidad de créditos inferior a la cantidad indicada en el apartado 4 podrá transferir la parte no utilizada de esa cantidad a años posteriores .
Además , los Estados miembros podrán utilizar créditos de proyectos comunitarios expedidos de conformidad con el artículo 24 bis de la Directiva 2003/87 / CE para sus compromisos de reducción de las emisiones , sin ningún límite cuantitativo .
Artículo 6
Información , evaluación de los progresos , enmiendas y revisión
En los informes que deberán presentar con arreglo al artículo 3 de la Decisión no 280/2004 / CE , los Estados miembros incluirán lo siguiente :
sus emisiones anuales de gases de efecto invernadero resultantes de la aplicación del artículo 3 ;
la utilización , distribución geográfica y tipos de créditos utilizados con arreglo al artículo 5 , así como los criterios cualitativos aplicados a dichos créditos ;
los progresos previstos en el cumplimiento de sus obligaciones contraídas en virtud de la presente Decisión , incluida información sobre políticas y medidas nacionales y proyecciones nacionales ;
información sobre políticas y medidas nacionales adicionales planificadas previstas con vistas a limitar las emisiones de gases de efecto invernadero más allá de los compromisos contraídos en virtud de la presente Decisión y con vistas a la aplicación de un acuerdo internacional sobre el cambio climático , como se contempla en el artículo 8 .
En el caso de que un Estado miembro esté utilizando créditos resultantes de tipos de proyectos que no pueden ser utilizados por titulares del régimen comunitario , dicho Estado miembro deberá presentar una justificación detallada del uso de dichos créditos .
En sus informes anuales presentados en virtud del artículo 5 , apartados 1 y 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , la Comisión evaluará si el progreso realizado por los Estados miembros es suficiente para cumplir sus obligaciones derivadas de la presente Decisión .
La evaluación tendrá en cuenta el progreso de las políticas y medidas comunitarias y la información recibida de los Estados miembros de acuerdo con los artículos 3 y 5 de la Decisión no 280/2004 / CE .
Cada dos años , a partir de la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero correspondientes al año 2013 , la evaluación incluirá asimismo los progresos previstos de la Comunidad hacia el cumplimiento de sus compromisos de reducción y los de sus Estados miembros hacia el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la presente Decisión .
En el informe a que se refiere el apartado 3 , la Comisión evaluará la ejecución general de la presente Decisión , incluida la utilización y calidad de los créditos MDL , así como la necesidad de más políticas y medidas comunes y coordinadas a nivel comunitario en los sectores regulados por la presente Decisión , a fin de ayudar a los Estados miembros a cumplir los compromisos contraídos en virtud de la presente Decisión , y presentará propuestas si procede .
A fin de aplicar la presente Decisión , la Comisión presentará , si procede , propuestas para modificar la Decisión no 280/2004 / CE y adoptar enmiendas a la Decisión 2005/166 / CE de la Comisión [ 9 ] , y con vistas a los actos de modificación aplicables a partir del 1 de enero de 2013 , con objeto de asegurar , en particular :
un control , una información y una verificación rápidos , eficientes , transparentes y eficaces desde el punto de vista de los costes , de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
el desarrollo de proyecciones nacionales de las emisiones de gases de efecto invernadero después de 2020 .
Artículo 7
Medidas correctivas
Si las emisiones de gases de efecto invernadero de un Estado miembro superan su asignación anual de emisiones de acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , teniendo en cuenta los mecanismos de flexibilidad establecidos en los artículos 3 y 5 , se aplicarán las siguientes medidas :
una deducción de la asignación de emisiones del Estado miembro para el año siguiente igual a la cantidad , en toneladas de dióxido de carbono equivalente , de dicho exceso de emisiones , multiplicado por un factor de reducción de 1,08 ;
el desarrollo de un plan de acción correctivo con arreglo al apartado 2 del presente artículo ;
la suspensión temporal de la posibilidad de transferir parte de la asignación de un Estado miembro de emisiones y derechos AC / MDL a otro Estado miembro hasta que el Estado miembro cumpla el artículo 3 , apartado 2 .
Un Estado miembro en la situación descrita en el apartado 1 presentará a la Comisión , en un plazo de tres meses , una evaluación y un plan de acción correctivo que incluirá :
la acción que el Estado miembro aplicará a fin de cumplir sus obligaciones específicas en virtud del artículo 3 , apartado 2 , dando prioridad a políticas y medidas internas , así como a la aplicación de la acción de la Unión Europea ;
un calendario para la aplicación de dicha acción , que permita evaluar los progresos anuales realizados en la aplicación .
La Comisión podrá emitir un dictamen sobre el plan de acción correctivo del Estado miembro en cuestión .
Antes de emitir dicho dictamen , la Comisión podrá remitir el plan de acción correctivo al Comité de Cambio Climático al que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , para que formule sus comentarios .
Artículo 8
Ajustes aplicables tras la aprobación por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre cambio climático
Dentro de los tres meses siguientes a la firma por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre el cambio climático que de lugar , para 2020 , a reducciones obligatorias de las emisiones de gases de efecto invernadero de más del 20 % en relación con los niveles de 1990 , tal y como refleja el compromiso del 30 % de reducción aprobado por el Consejo Europeo de marzo de 2007 , la Comisión presentará un informe en el que se evalúen , en particular , los siguientes elementos :
la naturaleza de las medidas acordadas en el marco de las negociaciones internacionales , así como los compromisos contraídos por otros países desarrollados de realizar reducciones de emisiones comparables a las de la Comunidad y los compromisos asumidos por países en desarrollo económicamente más avanzados de contribuir adecuadamente de acuerdo con sus responsabilidades y capacidades respectivas ;
las implicaciones del acuerdo internacional sobre cambio climático y , en consecuencia , las opciones necesarias a nivel de la Comunidad , para avanzar hacia un objetivo de reducción del 30 % , de modo equilibrado , transparente y equitativo , teniendo en cuenta el trabajo realizado en virtud del primer período de compromiso del Protocolo de Kyoto ;
la competitividad de las industrias manufactureras de la Comunidad en el contexto de los riesgos de fuga de carbono ;
las repercusiones del acuerdo internacional sobre cambio climático en otros sectores económicos de Comunidad ;
las repercusiones en el sector agrícola de la Comunidad , incluidos los riesgos de fuga de carbono ;
las modalidades adecuadas para la inclusión de emisiones y absorciones relacionadas con el uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en la Comunidad ;
la forestación , la reforestación , la deforestación no realizada y la degradación de bosques en terceros países en caso del establecimiento de cualquier sistema reconocido a nivel internacional en este contexto ;
la necesidad de políticas y medidas comunitarias adicionales en vista de los compromisos de la Comunidad y de Estados miembros en materia de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Sobre la base del informe a que se refiere el apartado 1 , la Comisión , si procede , presentará una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo por la que se modifique la presente Decisión de conformidad con el apartado 1 , con miras a que el acto modificativo entre en vigor en el momento de la aprobación por la Comunidad del acuerdo internacional sobre cambio climático y en vista del compromiso de reducción de emisiones que deberá cumplirse en virtud de dicho acuerdo .
La propuesta se basará en los principios de transparencia , eficiencia económica y eficacia en términos de costes , así como en la equidad y solidaridad en la distribución de los esfuerzos entre los Estados miembros .
La propuesta permitirá a los Estados miembros , según corresponda , utilizar , además de los créditos estipulados en la presente Decisión , RCE , URE u otros créditos aprobados procedentes de proyectos en terceros países que hayan ratificado el acuerdo internacional sobre cambio climático .
La propuesta incluirá asimismo , según corresponda , medidas para que los Estados miembros puedan emplear la parte no utilizada de la cantidad adicional utilizable a que se refiere el apartado 3 en años posteriores , o transferirla a otro Estado miembro .
La propuesta incluirá asimismo , según corresponda , cualesquiera otras medidas que resulten necesarias para contribuir a alcanzar las reducciones obligatorias de conformidad con el apartado 1 de modo transparente , equilibrado y equitativo y , en particular , incluirá medidas de aplicación para la utilización por los Estados miembros de tipos de créditos de proyectos adicionales u otros mecanismos creados en virtud del acuerdo internacional sobre cambio climático , según proceda .
Sobre la base de normas acordadas como parte de un acuerdo internacional sobre cambio climático , la Comisión propondrá incluir las emisiones y absorciones relacionadas con el uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en el compromiso de reducción de la Comunidad , según corresponda , de conformidad con unas modalidades armonizadas que garanticen la permanencia y la integridad medioambiental de la contribución del uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura , así como un seguimiento y una contabilidad precisos .
La Comisión evaluará si la distribución de los esfuerzos de los Estados miembros debe ajustarse en consecuencia .
La propuesta incluirá las medidas transitorias y suspensivas adecuadas hasta la entrada en vigor del acuerdo internacional sobre cambio climático .
Artículo 9
Procedimiento relativo al uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en caso de que no se alcance un acuerdo internacional sobre cambio climático
En el caso de que la Comunidad no haya aprobado un acuerdo internacional sobre cambio climático antes del 31 de diciembre de 2010 , los Estados miembros podrán especificar sus intenciones en cuanto a la inclusión del uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en el compromiso de reducción comunitario , teniendo en cuenta metodologías contempladas dentro el trabajo llevado a cabo en el contexto de la CMNUCC .
Artículo 10
Modificaciones del ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE y en la aplicación de su artículo 24 bis
La cantidad máxima de emisiones de cada Estado miembro con arreglo al artículo 3 de la presente Decisión se ajustará en función de la cantidad de :
derechos de emisión de gases de efecto invernadero expedidos de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE como consecuencia de una modificación de la cobertura de fuentes por dicha Directiva tras la aprobación final , por parte de la Comisión , de los planes nacionales de asignación para el período comprendido entre 2008 y 2012 en virtud de la Directiva 2003/87 / CE ;
derechos de emisión o créditos expedidos de conformidad con los artículos 24 y 24 bis de la Directiva 2003/87 / CE con respecto a la reducción de emisiones de un Estado miembro cubiertas por la presente Decisión ;
derechos de emisión de gases de efecto invernadero de instalaciones excluidas del régimen comunitario con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE durante el tiempo que estén excluidas .
La Comisión publicará las cifras resultantes de ese ajuste .
Artículo 11
Registros y administrador central
Los registros establecidos por la Comunidad y sus Estados miembros en cumplimento del artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE garantizarán la contabilidad exacta de las transacciones efectuadas en cumplimiento de la presente Decisión .
Esa información se pondrá a disposición de los ciudadanos .
El administrador central designado con arreglo al artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE efectuará , mediante su diario independiente de transacciones , un control automatizado de cada una de las transacciones realizadas al amparo de la presente Decisión y , en caso necesario , bloqueará transacciones para asegurar la ausencia de irregularidades .
La Comisión adoptará las medidas necesarias para dar aplicación a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 12
Modificación del Reglamento ( CE ) no 994/2008
A fin de aplicar la presente Decisión , la Comisión adoptará enmiendas al Reglamento ( CE ) no 994/2008 de la Comisión , de 8 de octubre de 2008 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10].Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité del cambio climático establecido por el artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE .
En todos los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Informe
La Comisión elaborará un informe en el que evaluará la aplicación de la presente Decisión .
Dicho informe evaluará , asimismo , los efectos de la aplicación de la presente Decisión en la competencia a nivel nacional , de la Comunidad e internacional .
La Comisión presentará este informe al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 31 de octubre de 2016 , acompañado en su caso de las propuestas oportunas , en particular si es adecuado diferenciar objetivos nacionales para el período posterior a 2020 .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 71 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2005/166 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto ( DO L 55 de 1.3.2005 , p. 57 ) .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 3 .
ANEXO I
CATEGORÍAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , DE LA PRESENTE DECISION SEGÚN SE ESPECIFICAN EN EL ANEXO I , CATEGORÍAS 1 A 4 Y 6 , DE LA DECISIÓN 2005/166 / CE
Energía
Quema de combustible
Emisiones fugitivas de combustibles
Procesos industriales
Utilización de disolventes y otros productos
Agricultura
Residuos .
ANEXO II
LIMITES DE EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO DE LOS ESTADOS MIEMBROS EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 3
Límites de las emisiones de gases de efecto invernadero de los Estados miembros en 2020 , en comparación con los niveles de emisiones de gases de efecto invernadero en 2005
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia .
Reino Unido
ANEXO III
ESTADOS MIEMBROS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 5
La opinión de la Comunidad , expresada más recientemente , en particular por el Consejo Europeo de marzo de 2007 , es que , para alcanzar ese objetivo el aumento de la temperatura media global en superficie , no debería superar en más de 2 °C los niveles preindustriales , lo que exige , de aquí a 2050 , una reducción de al menos un 50 % de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero en relación con los niveles de 1990 .
Las emisiones de gases de efecto invernadero de la Comunidad reguladas por la presente Decisión deben seguir disminuyendo después de 2020 como parte de los esfuerzos de la Comunidad para contribuir a este objetivo global de reducción de las emisiones .
Los países desarrollados , incluidos los Estados miembros de la Unión Europea , deben seguir liderando esa iniciativa , comprometiéndose a alcanzar para 2020 una reducción colectiva del 30 % de sus emisiones de gases de efecto invernadero en relación con las cifras de 1990 .
Deben hacerlo asimismo con vistas a alcanzar para 2050 una reducción colectiva de sus emisiones de gases de efecto invernadero entre un 60 % y un 80 % en relación con las cifras de 1990 .
Todos los sectores de la economía deben contribuir a conseguir estas reducciones de las emisiones , incluidos los sectores de la navegación marítima internacional y de la aviación .
El sector de la aviación está contribuyendo a estas reducciones mediante su inclusión en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( en lo sucesivo , « el régimen comunitario » ) .
En el caso de que los Estados miembros no hayan adoptado , para el 31 de diciembre de 2011 , ningún acuerdo internacional en el marco de la Organización Marítima Internacional que incluya las emisiones marítimas internacionales en sus objetivos de reducción o si la Comunidad no ha adoptado tal acuerdo en el marco de la CMNUCC , la Comisión debe presentar una propuesta para incluir las emisiones marítimas internacionales en los objetivos de reducción de la Comunidad con vistas a la entrada en vigor del acto propuesto para 2013 .
Esta propuesta debe minimizar cualquier impacto negativo en la competitividad de la Unión Europea , teniendo en cuenta los beneficios ambientales potenciales .
El esfuerzo de cada Estado miembro debe determinarse en relación con su nivel de emisiones de gases de efecto invernadero en 2005 reguladas por la presente Decisión , ajustadas a fin de excluir las emisiones de instalaciones que existían en 2005 pero que fueron incluidas en el régimen comunitario en el período de 2006 a 2012 .
Las asignaciones anuales de emisiones para el período de 2013 a 2020 expresadas en toneladas de dióxido de carbono equivalentes deben determinarse basándose en datos revisados y verificados .
Para asegurar el reparto equitativo entre Estados miembros del esfuerzo para contribuir al cumplimiento del compromiso independiente de reducción de la Comunidad , a ningún Estado miembro se le debe exigir la reducción de sus emisiones de gases de efecto invernadero en 2020 a más de un 20 % por debajo de los niveles de 2005 , ni permitir el aumento de sus emisiones de gases de efecto invernadero en 2020 a más de un 20 % por encima de los niveles de 2005 .
Las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero deben conseguirse entre 2013 y 2020 .
Debe permitirse a los Estados miembros arrastrar del año siguiente una cantidad de hasta el 5 % de su asignación anual de emisiones .
Cuando las emisiones de un Estado miembro se sitúen por debajo de esa asignación anual de emisiones , el Estado miembro debe poder arrastrar las reducciones de emisiones excedentes a los años siguientes .
Habida cuenta de que la Comunidad apoya la distribución equitativa de los proyectos en el MDL , inclusive a través de la Alianza Mundial contra el Cambio Climático de la Comisión descrita en la Comunicación de la Comisión , de 18 de septiembre de 2007 , titulada « Creación de una alianza mundial para hacer frente al cambio climático entre la Unión Europea y los países en desarrollo pobres más vulnerables al cambio climático » , procede ofrecer garantías de la aceptación de los créditos resultantes de proyectos iniciados después del período de 2008 a 2012 en países menos adelantados y resultantes de tipos de proyectos que hayan cumplido los requisitos necesarios para ser utilizados en el régimen comunitario durante el período de 2008 a 2012 .
Esa aceptación debería prolongarse hasta 2020 o hasta la celebración del pertinente acuerdo con la Comunidad , lo que se produzca primero .
Sin un acuerdo internacional sobre cambio climático que determine las cuotas asignadas a los países desarrollados , los proyectos de aplicación conjunta ( AC ) no pueden proseguir más allá de 2012 .
No obstante , los créditos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de esos proyectos deben seguir reconociéndose mediante acuerdos con terceros países .
El mantenimiento de la posibilidad , para los Estados miembros , de utilizar los créditos de MDL es importante con el fin de contribuir a asegurar un mercado para esos créditos después de 2012 .
Para contribuir a asegurar ese mercado y para asegurar nuevas reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero dentro de la Comunidad y , de ese modo , avanzar en la consecución de los objetivos comunitarios relativos a energías renovables , eficiencia energética , seguridad energética , innovación y competitividad , se propone permitir el uso anual , por los Estados miembros de créditos resultantes de proyectos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países , hasta una cantidad que represente el 3 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de cada Estado miembro procedentes de fuentes no cubiertas por la Directiva 2003/87 / CE en 2005 , o en otros Estados miembros .
En el caso de que antes del 31 de diciembre de 2010 la Comunidad no haya aprobado un acuerdo internacional sobre cambio climático , la Comisión debería presentar una propuesta destinada a incluir las emisiones y absorciones relacionadas con el uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la selvicultura en el compromiso de reducción comunitario , de conformidad con modalidades armonizadas , basándose en el trabajo llevado a cabo en el contexto de la CMNUCC y garantizando la permanencia y la integridad medioambiental de la contribución del uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la selvicultura , así como un seguimiento y una contabilidad precisos , a fin de que dicho acto entre en vigor a partir de 2013 .
La Comisión ha de evaluar si la distribución de los esfuerzos de los diferentes Estados miembros debe ajustarse en consecuencia .
Un Estado miembro receptor podrá emplear esa cantidad para cumplir la obligación que le impone el presente artículo para el año en cuestión o posteriormente en cualquier año hasta 2020 .
Un Estado miembro no podrá transferir ninguna parte de su asignación anual de emisiones si , en el momento de la transferencia , ese Estado miembro no cumple los requisitos de la presente Decisión .
Un Estado miembro receptor podrá utilizar dicha cantidad para el cumplimiento de la obligación que le corresponde en virtud del presente artículo ese mismo año o posteriormente en cualquier año hasta 2020 .
Un Estado miembro no podrá transferir parte alguna de su asignación anual de emisiones si , en el momento de la transferencia , no cumple los requisitos de la presente Decisión .
Teniendo en cuenta esta especificación por parte de los Estados miembros , la Comisión evaluará , antes del 30 de junio de 2011 , las modalidades para la inclusión de las emisiones y las absorciones derivadas de actividades relacionadas con el uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en el compromiso de reducción comunitario , garantizando la permanencia y la integridad medioambiental de la contribución del uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura , así como un seguimiento y una contabilidad precisos , y presentará una propuesta , según corresponda , con el objetivo de que el acto propuesto entre en vigor a partir de 2013 .
La evaluación de la Comisión considerará la distribución de los esfuerzos de cada Estados miembro debe ser ajustado en consecuencia .
Directiva 2010/14 / UE de la Comisión
de 3 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa heptamaloxyloglucan
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 9 de mayo de 2006 Francia recibió una solicitud de Elicityl SA para la inclusión de la sustancia activa heptamaloxyloglucan en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 26 de julio de 2007 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 17 de julio de 2009 como informe científico de la EFSA relativo al heptamaloxyloglucan [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 27 de noviembre de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo al heptamaloxyloglucan .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen heptamaloxyloglucan satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el heptamaloxyloglucan en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan heptamaloxyloglucan , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga heptamaloxyloglucan como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al heptamaloxyloglucan .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A partir de ahí , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga heptamaloxyloglucan como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , o bien
en el caso de un producto que contenga heptamaloxyloglucan entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 334 , 1-52 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance heptamaloxyloglucan » [ Informe científico de la EFSA ( 2009 ) 334 , 1-52 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa heptamaloxyloglucan ] ( fecha de finalización : 17 de julio de 2009 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 2 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS
No CIPAC
No disponible
Denominación UIQPA completa en la nota a pie de página [ 1]Xyl p : xilopiranosil
Glc p : glucopiranosil
Fuc p : fucopiranosil
Gal p : galactopiranosil
La impureza patulina no debe exceder de 50 μg / kg en el material técnico .
1 de junio de 2010
31 de mayo de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del heptamaloxyloglucan , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de noviembre de 2009 .
α—D—Xyl p—1→6—β—D—Glc p—1→4α—L—Fuc p—1→2—β—D—Gal p—1→2—α—D—Xyl p—1→6—β—D—Glc p—1→4—D—Glc–ol »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan heptamaloxyloglucan como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al heptamaloxyloglucan , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma .
Reglamento ( CE ) no 1996/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia y Ucrania , y por el que se mantiene la exigencia de registrar dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 , 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio ( « el producto afectado » ) originarias de Ucrania .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 3 ] y tras una reconsideración provisional y una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia ( « Rusia » ) .
Mediante un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en marzo de 2004 la Comisión anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originarias de Rusia y de Ucrania ( « las medidas » ) para estudiar la necesidad de adaptarlas para tener en cuenta ciertas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros ( « ampliación » ) .
El Consejo concluyó que , en interés de la Comunidad , procedía establecer la adaptación temporal de las medidas existentes para evitar un impacto repentino y demasiado negativo para los importadores y usuarios de los diez nuevos Estados miembros que entraban en la Unión Europea ( « los diez nuevos Estados miembros » ) inmediatamente después de la ampliación .
Se consideró que la mejor manera de lograr este objetivo consistía en aceptar los compromisos ofrecidos por las partes cooperantes , con elementos de precios mínimos de importación y de límites cuantitativos .
Por consiguiente , mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 [ 5 ] y como medida especial , la Comisión aceptó compromisos de corto plazo por parte de : i ) un fabricante exportador del producto afectado en Ucrania ( OJSC « Azot » ) , ii ) un fabricante exportador en Rusia ( OJSC MCC Eurochem para los productos fabricados en sus instalaciones de JSC Nak Azot , Rusia ) y vendidos por su mercantil afiliada Cumberland Sound Ltd , British Virgin Islands ) , y iii ) conjuntamente por dos productores exportadores rusos asociados ( las sociedades anónimas « Acron » y « Dorogobuzh » ) .
A fin de establecer una exención de derechos antidumping concedida por la aceptación de los compromisos , se modificaron los Reglamentos ( CE ) no 658/2002 y ( CE ) no 132/2001 mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
En el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 se estipulaba que la aceptación de los compromisos se limitaría a un período inicial de seis meses ( « el período original » ) sin perjuicio de la duración normal de las medidas y que , transcurrido este período , expirarían salvo que la Comisión considerase conveniente prolongar su período de aplicación .
Con arreglo a lo expuesto en el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 1001/2004 , transcurridos seis meses desde la aceptación de los compromisos su continuidad debía supeditarse a una evaluación para comprobar si se seguían dando las condiciones excepcionales y negativas para los usuarios finales de los nuevos Estados miembros de la Unión Europea y que la motivaron .
Como parte de la evaluación global también se examinó el cumplimiento de los compromisos contraídos por parte de las empresas afectadas .
EVALUACIÓN
Contenido de los compromisos actuales
Los compromisos existentes ofrecidos por las empresas las obligan , entre otras cosas , a exportar siguiendo sus pautas comerciales tradicionales a sus clientes de los diez nuevos Estados miembros a precio igual o superior a determinados precios mínimos de importación ( « PMI » ) .
Estos PMI eliminan de manera notable el dumping detectado en las investigaciones iniciales .
Tales exportaciones también se realizan en el marco de límites cuantitativos fijados en función de los anteriores flujos de exportación tradicionales a los diez nuevos Estados miembros .
Las condiciones de los compromisos también obligan a las empresas signatarias a comunicar a la Comisión de manera regular y detallada , mediante un informe mensual , sus ventas a los diez nuevos Estados miembros ( o reventas por sus afiliadas en la Comunidad ) y a aceptar visitas de verificación por parte de la Comisión .
Asimismo , a fin de poder comprobar plenamente la efectividad de los compromisos , se recibió el consentimiento escrito de los clientes tradicionales de los exportadores en los diez nuevos Estados miembros a la realización de visitas de comprobación en sus locales .
Cumplimiento de los compromisos actuales
Las visitas de verificación a los productores exportadores pusieron de manifiesto que las empresas afectadas habían observado los PMI y que los volúmnes exportados a los diez nuevos Estados miembros no habían superado los límites cuantitativos estipulados en los compromisos .
Además , se comprobó que las empresas respetaban ampliamente sus pautas comerciales tradicionales con los distintos clientes en los diez nuevos Estados miembros .
Por otro lado , según la información disponible , no se habían observado « desbordamientos » de importaciones de los diez nuevos Estados miembros hacia la EU-15 del producto afectado beneficiario de la exención de derechos gracias a los compromisos .
Análisis de las condiciones que determinan la continuidad de los compromisos
El análisis de los informes sobre las ventas mensuales presentados a la Comisión por las empresas afectadas , refrendado por las estadísticas oficiales disponibles , puso de manifiesto que , aunque se había producido cierta convergencia en los precios , sigue existiendo una notable diferencia entre los precios del producto afectado en los diez nuevos Estados miembros y en la EU-15 .
Además , se observó que los volúmenes importados desde Rusia y Ucrania a los diez nuevos Estados miembros habían declinado desde la ampliación , si bien , habida cuenta de que el período examinado correspondía a una de las « temporadas bajas » para el producto afectado , seguían siendo importantes .
Por otro lado , tal como se indica en el considerando 28 del Reglamento ( CE ) no 993/2004 , los aumentos anormales en los volúmenes de exportación a los diez nuevos Estados miembros se observaron antes de la ampliación , en 2003 y los primeros meses de 2004 .
Se considera que esto también puede haber contribuido a la disminución de las cantidades importadas en los diez nuevos Estados miembros después de la ampliación .
CONCLUSIÓN
Aceptación de los compromisos
Dado que siguen subsistiendo las condiciones excepcionales y negativas que reinaban antes de la ampliación y que motivaron los compromisos , y que las empresas afectadas han cumplido las condiciones de los compromisos durante el período inicial de su aplicación , se considera justificada la aceptación de los compromisos ofrecidos por las empresas durante un período adicional .
En lo que respecta a la duración de este período adicional , se considera que una vigencia superior a seis meses negaría el carácter transicional de los compromisos , por lo que su aceptación se limitará del 21 de noviembre de 2004 al 20 de mayo de 2005 ( « el período final » ) .
En lo que respecta al nivel de los límites cuantitativos aplicables durante el período final , cabe observar que éstos se calcularon siguiendo la metodología utilizada para determinar los límites cuantitativos durante el período original ( sin embargo , y contrariamente al período original , en el que se realizaron deducciones de los volúmenes tradicionales para tener en cuenta los volúmenes de imporación anormales antes de la ampliación , no se efectuarán tales ajustes para determinar los límites cuantitativos durante el período final ) .
No obstante , dada la tendencia de aumento del consumo de este producto en los diez nuevos Estados miembros , en el establecimiento de los límites cuantitativos para el período final se ha aplicado un factor de crecimiento para cada fabricante exportador beneficiario de un compromiso .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 993/2004 , cada uno de los productores exportadores está obligado , en virtud de esos compromisos , a respetar los PMI dentro de unos límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , los productores exportadores afectados han acordado asimismo respetar las pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los diez nuevos Estados miembros .
Asimismo , los productores exportadores deben ser conscientes de que si se llega a la conclusión de que estas pautas comerciales cambian significativamente o que es difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión podrá denunciar el compromiso de la empresa y sustituirlo por los derechos antidumping definitivos , ajustar el nivel de los límites cuantitativos o imponer otras medidas correctoras . Los productores exportadores son también conscientes de que , de comprobarse que las pautas de ventas cambian significativamente o , de algún modo , se hiciera difícil o imposible controlar los compromisos , la Comisión podrá retirar la aceptación del compromiso de la empresa , y establecer en su lugar antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
Los compromisos están sujetos también a la condición de que , si se incumplen de uno u otro modo , la Comisión tendrá derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente los compromisos .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica en virtud de un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 993/204 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Consulta de los Estados miembros
De conformidad con el considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 1001/2004 , se consultó a los Estados miembros sobre la propuesta de aceptar compromisos durante un período adicional .
Algunos Estados miembros consideraban que procedía elevar el nivel de los PMI .
Sin embargo , cabe recordar que estos compromisos no equivalen a un derecho antidumping puesto que los PMI establecidos se sitúan en niveles inferiores de lo que sería el caso habitualmente .
Su función es más bien la de una « red de seguridad » por debajo de la cual no deberían descender los precios en los diez nuevos Estados miembros .
Habida cuenta de esto y del carácter breve de los compromisos , así como de las circunstancias excepcionales en las que se aceptaron los compromisos , no se considera apropiado revisar en este momento los niveles de los PMI .
Información a las partes interesadas
Todas las partes interesadas que se habían dado a conocer previamente fueron informadas de la intención de aceptar compromisos .
La asociación de productores de la industria comunitaria declaró que no se opondría a esta aceptación durante un período adicional siempre que ello no tuviera ningún efecto adverso sobre su situación .
Sin embargo , una organización nacional de fabricantes de Polonia se hizo eco de la opinión de algunos Estados miembros en el sentido de que debían aumentarse los PMI porque los niveles de precios establecidos no permitían a los fabricantes cubrir gastos .
Aun así , por los motivos expuestos en el considerando que precede , en el momento actual no se considera apropiado revisar los PMI .
Un fabricante exportador de Rusia informó a la Comisión de su intención de exportar a la Comunidad a través de su recién creada empresa comercial en Suiza .
No se recibió ningún comentario que llevara a la Comisión a cambiar sus puntos de vista sobre el asunto .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
En el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 se disponía que las autoridades aduaneras debían registrar las importaciones a la Comunidad del producto afectado originarias de Rusia y Ucrania exportadas por empresas hubieran ofrecido compromisos aceptables y estuvieran acogidas a la exención de los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 132/2001 y por el Reglamento ( CE ) no 658/2002 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
Dado que la aceptación de los compromisos para el período original empezó el 21 de mayo de 2004 y que la aceptación de los compromisos para el período final seguirá sin solución de continuidad al período original , procede contemplar estos dos períodos como un solo período continuo .
No obstante , de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , el plazo máximo de registro es de nueve meses ; en consecuencia , las autoridades aduaneras deberán registrar tales importaciones sólo hasta el 20 de febrero de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores mencionados a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania y la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Ucrania
Producido y exportado por OJSC « Azot » , de Cherkassy ( Ucrania ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Federación de Rusia
Producido por OJSC MCC Eurochem , de Moscú ( Rusia ) , en sus instalaciones de JSC Nak Azot , de Novomoskovsk ( Rusia ) , y vendido por Cumberland Sound Ltd , de Tórtola ( Islas Vírgenes Británicas ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Producido y exportado por la sociedad anónima « Acron » , de Veliky Novgorod ( Rusia ) o por la sociedad anónima « Dorogobuzh » , de Verkhnedneprovsky , región de Smolensk ( Rusia ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
En aplicación del apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas para registrar hasta el 20 de febrero de 2005 las importaciones a la Comunidad de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia y de Ucrania contemplado en los códigos NC 31023090 y 31024090 , producidas y vendidas o producidas y exportadas por las empresas enumeradas en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y mantendrá su vigencia hasta el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 13 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 993/2004 ( DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 ) .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 993/2004 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en adelante denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 104/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 324/2008 de la Comisión , de 9 de abril de 2008 , por el que se fijan los procedimientos revisados para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 324/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 884/2005 [ 3 ] de la Comisión , que se ha incorporado al Acuerdo y debe derogarse en consecuencia conforme a dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , el punto 56r ( Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 R 0324 : Reglamento ( CE ) no 324/2008 de la Comisión , de 9 de abril de 2008 , por el que se fijan los procedimientos revisados para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 5 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 5 , apartado 3 , se añadirá el texto siguiente :
“ En sus inspecciones respectivas , la Comisión podrá recurrir a los inspectores nacionales previstos por los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC a los inspectores nacionales previstos por los Estados miembros de la UE .
En sus inspecciones respectivas , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán invitarse mutuamente a participar como observadores . ” »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 324/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 30 .
DO L 98 de 10.4.2008 , p. 5 .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2008/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
que modifica la Directiva 96/22 / CE del Consejo , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 de la Directiva 96/22 / CE [ 3 ] se prohíbe , entre otras cosas , la puesta en el mercado de estilbenos , derivados de los estilbenos , sus sales y ésteres y tireostáticos para su administración a animales de todas las especies .
La razón de esa prohibición absoluta era que , no habiendo en el mercado ningún producto autorizado para ninguna especie animal , sería más difícil el posible abuso o uso impropio de estas sustancias .
Sin embargo , la experiencia adquirida , en particular , con los planes nacionales de residuos presentados conforme a la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 4 ] , ha demostrado que el uso impropio de las presentaciones de productos destinadas a los animales de compañía carece de relevancia como fuente de abuso o uso impropio .
Ello se debe , en parte , a que no resulta económicamente interesante utilizar las presentaciones destinadas a los animales de compañía para promover el crecimiento de animales destinados a la producción de alimentos .
Por otro lado , la prohibición de los tireostáticos tiene consecuencias nocivas para el bienestar de los animales de compañía ( perros y gatos ) , dado que no existe un tratamiento alternativo del hipertiroidismo en estos animales .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado establece que la Comunidad y los Estados miembros deben atender plenamente a las exigencias de bienestar de los animales al aplicar las políticas comunitarias , en particular por lo que se refiere al mercado interior .
Por tanto , conviene limitar el ámbito de aplicación de la Directiva 96/22 / CE exclusivamente a los animales destinados a la producción de alimentos y retirar la prohibición por lo que respecta a los animales de compañía así como adaptar la definición de tratamiento terapéutico .
En su dictamen de 30 de abril de 1999 sobre los riesgos potenciales para la salud humana de los residuos de hormonas en la carne y los productos cárnicos de bovino ( revisado el 3 de mayo de 2000 y confirmado el 10 de abril de 2002 ) , el Comité científico de las medidas veterinarias relacionadas con la salud pública concluía que existía un corpus importante de pruebas recientes que apuntaban a que el estradiol 17β debía considerarse un carcinógeno completo , ya que provoca tumores y favorece su desarrollo , y que los datos entonces disponibles no permitían hacer una estimación cuantitativa del riesgo para la salud humana .
En consecuencia , la Directiva 96/22 / CE fue modificada por la Directiva 2003/74 / CE , para , entre otras cosas , prohibir de modo permanente el uso de estradiol 17β como promotor del crecimiento y reducir sustancialmente todas las demás circunstancias en que puede administrarse a todos los animales de explotación con fines terapéuticos o zootécnicos , en espera de un examen más exhaustivo de la situación real y científica y de las prácticas veterinarias seguidas en los Estados miembros .
El artículo 11 bis de la Directiva 96/22 / CE exigía a la Comisión que presentara , a más tardar el 14 de octubre de 2005 , un informe sobre la disponibilidad de medicamentos veterinarios alternativos a los compuestos por estradiol 17β para uso , con fines terapéuticos , en animales destinados a la producción de alimentos .
La Comisión buscó asesoramiento de expertos y elaboró el correspondiente informe científico , que se remitió al Parlamento Europeo y al Consejo el 11 de octubre de 2005 .
En el citado informe se llegaba a la conclusión de que el estradiol 17β no es esencial en la producción de animales destinados a la producción de alimentos , dado que el uso de las alternativas disponibles ( en especial , prostaglandinas ) por parte de los médicos veterinarios es ya bastante común en los Estados miembros , y puesto que la prohibición total del uso de estradiol 17β en animales destinados a la producción de alimentos tendría un efecto nulo o insignificante sobre la ganadería y el bienestar de los animales .
El correcto cumplimiento de la legislación pertinente y la supresión del uso inadecuado de las sustancias no autorizadas pueden reforzarse mediante una información objetiva y campañas de sensibilización .
Se concedió una exención temporal para el uso de estradiol 17β con fines de inducción del celo en bovinos , equinos , ovinos y caprinos hasta el 14 de octubre de 2006 .
Dado que ya existen y se utilizan productos alternativos eficaces , y con el fin de garantizar el nivel elevado de protección de la salud escogido en la Comunidad , no debe renovarse dicha exención .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 96/22 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 96/22 / CE queda modificada de la manera siguiente :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ tratamiento terapéutico ” : la administración , en aplicación del artículo 4 de la presente Directiva , con carácter individual , a un animal de explotación , de una de las sustancias autorizadas con el fin de tratar , previo reconocimiento del animal efectuado por un veterinario , un trastorno de la fecundidad , incluida la interrupción de una gestación no deseada , y , en el caso de las sustancias β-agonistas , con el fin de inducir la tocólisis en las vacas parturientas , así como de tratar los trastornos respiratorios , la enfermedad navicular y la laminitis e inducir la tocólisis en los équidos ; » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros prohibirán la puesta en el mercado de las sustancias enumeradas en el anexo II para su administración , con fines distintos de los establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , a los animales cuya carne y productos estén destinados al consumo humano . » .
En el artículo 4 , punto 2 , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
trembolona alilo por vía oral o sustancias β-agonistas a équidos siempre que se utilicen con arreglo a las especificaciones del fabricante ; » .
Se suprime el artículo 5 bis .
En los artículos 3 , 6 , 7 , 8 , 11 y 14 bis se suprimen las referencias al artículo 5 bis .
En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No podrán figurar en ninguna de las listas de países establecidas en la normativa comunitaria , de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales de explotación o de acuicultura o carne o productos obtenidos a partir de tales animales , los terceros países cuya legislación autorice la puesta en el mercado y la administración de estilbenos , derivados de estilbenos , sus sales o sus ésteres , o de tireostáticos con vistas a su administración a todas las especies de animales cuya carne o cuyos productos estén destinados al consumo humano . » .
El artículo 11 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11 bis
Por lo que respecta a las sustancias enumeradas en el anexo III , la Comisión recabará información adicional , teniendo en cuenta los datos científicos recientes obtenidos de todas las fuentes posibles , y revisará periódicamente las medidas aplicadas a fin de presentar las propuestas necesarias a su debido tiempo al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
Se inserta el artículo 11 ter siguiente :
« Artículo 11 ter
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , organizará una campaña de información y sensibilización sobre la prohibición total del uso de estradiol 17β en animales destinados a la producción de alimentos , dirigida a los agricultores y las organizaciones veterinarias de la UE , así como a las organizaciones pertinentes de terceros países que participen directa o indirectamente en la exportación a la UE de alimentos de origen animal que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva . » .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de tales disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 57 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de sustancias prohibidas :
Lista A , sustancias prohibidas :
Tireostáticos ,
Estilbenos , derivados de estilbenos , sus sales y ésteres ,
Estradiol 17β y sus derivados de tipo éster .
Lista B , sustancias prohibidas con excepciones :
β-agonistas . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 528/2011 de la Comisión
de 30 de mayo de 2011
relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los criterios y procedimientos para su concesión .
Se presentó una solicitud de autorización , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para lechones destetados y cerdos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de este preparado se autorizó por un período de diez años para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 9/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) para lechones destetados y cerdos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 1 de febrero de 2011 [ 3 ] que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede mejorar el rendimiento zootécnico .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos de piensos , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 10 .
EFSA Journal 2011 ; 9(2):2008 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 )
producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) con una actividad mínima de endo-1,4-beta-xilanasa de 40000 U [ 1]/g
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato a base de arabinoxilanos de trigo entrecruzados con azurina .
Lechones ( destetados ) y cerdos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
20 de junio de 2021
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,5 μmol de azúcares reductores ( expresados en equivalentes de xilosa ) a partir de un sustrato de arabinoxilanos de espelta y avena entrecruzados , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C en un minuto .
Puede obtenerse más información sobre los métodos de análisis en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Directiva 2008/107 / CE de la Comisión
de 25 de noviembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esta Directiva .
Dicha lista incluye la abamectina , el epoxiconazol , el fenpropimorf , el fenpiroximato y el tralcoxidim .
Los efectos de dichas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que respecta a la abamectina , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente y toda la información pertinente se presentó el 27 de octubre de 2005 .
En cuanto al epoxiconazol , el fenpropimorf y el fenpiroximato , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 28 de abril de 2005 , el 17 de marzo de 2005 y el 25 de octubre de 2005 , respectivamente .
Respecto al tralcoxidim , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 6 de septiembre de 2005 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentaron a la Comisión el 29 de mayo de 2008 para la abamectina , el 26 de marzo de 2008 para el epoxiconazol y el tralcoxidim , el 14 de abril de 2008 para el fenpropimorf y el 5 de mayo de 2008 para el fenpiroximato , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y por la Comisión en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y fueron adoptados el 11 de julio de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos a la abamectina , el epoxiconazol , el fenpropimorf , el fenpiroximato y el tralcoxidim .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
En este sentido , conviene que la abamectina se someta a nuevos estudios sobre las especificaciones y se requiere más información para confirmar el riesgo para las aves y los mamíferos , los organismos acuáticos y las aguas subterráneas con respecto al metabolito U8 .
El epoxiconazol debe someterse a nuevos ensayos a fin de determinar sus potenciales propiedades como alterador endocrino y a un programa de seguimiento para evaluar su transporte atmosférico a gran distancia y los riesgos medioambientales asociados ; se requiere más información en lo que respecta a los residuos de sus metabolitos en cultivos primarios , en cultivos rotatorios y en productos de origen animal , así como información que permita controlar el riesgo a largo plazo para aves y mamíferos herbívoros .
El fenpropimorf debe someterse a nuevos ensayos para confirmar la movilidad en el suelo del metabolito BF-421-7 .
El fenpiroximato debe someterse a nuevos ensayos para confirmar el riesgo que para los organismos acuáticos entrañan los metabolitos que contienen la fracción de benzilo y el riesgo de biomagnificación en cadenas alimentarias acuáticas .
El tralkoxidim debe someterse a nuevos ensayos a fin de confirmar el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros .
Los notificadores deben presentar todos los estudios y toda la información antes mencionados dentro de los plazos que se establecen en el anexo I de la presente Directiva .
Antes de que se incluya una sustancia activa en el anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim , a más tardar el 31 de octubre de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la referida Directiva respecto de la abamectina , el epoxiconazol , el fenpropimorf , el fenpiroximato y el tralcoxidim , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim , como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de abril de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas a la abamectina , el epoxiconazol , el fenpropimorf , el fenpiroximato y el tralcoxidim .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de abril de 2013 , o
en el caso de un producto que contenga abamectina , epoxiconazol , fenpropimorf , fenpiroximato y tralcoxidim entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2013 , o en el plazo que establezca la directiva o directivas por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si concluye después de esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance abamectin [ Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa abamectina ( fecha de finalización : 29 de mayo de 2008)].EFSA Scientific Report ( 2008 ) 138 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance epoxiconazole [ Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa epoxiconazol ( fecha de finalización : 26 de marzo de 2008)].EFSA Scientific Report ( 2008 ) 144 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance epoxiconazol .
[ Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fenpropimorf ( fecha de finalización : 14 de abril de 2008)].EFSA Scientific Report ( 2008 ) 143 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fenpyroximate [ Informe Científico de la EFSA ( 2008 ) 143 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fenpiroximato ] ( fecha de finalización : 5 de mayo de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tralkoxydim [ Informe Científico de la EFSA ( 2008 ) . Conclusión relativa a la revisión por pares de la determinación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa tralkoxidim ] ( fecha de finalización : 26 de marzo de 2008 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
En el anexo I , al final del cuadro , de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Abamectina
No CAS 71751-41-2
Avermectina B1a
No CAS 65195-55-3
Avermectina B1b
No CAS 65195-56-4
Abamectina
No CICAP 495
AvermectinaB1a
( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5’S,6S,6’R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-6’-[(S)-sec-butil]-21,24-dihidroxi-5’,11,13,22-tetrametil-2-oxo-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8 020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2’-(5’,6’-dihidro-2’H-piran)-12-il 2,6-dideoxi-4-O-(2,6-dideoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido
AvermectinaB1b
( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5’S,6S,6’R,8R,12S,13S,20R,21R,24S)-6’-[(S)-sec-butil]-21,24-dihidroxi-5’,11,13,22-tetrametil-2-oxo-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8 020,24]pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2’-(5’,6’-dihidro-2’H-piran)-12-il 2,6-dideoxi-4-O-(2,6-dideoxi-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranosil)-3-O-metil-α-L-arabino-hexopiranósido
1 de mayo de 2009
30 de abril de 2019
PARTE A
Solamente usos como insecticida o acaricida
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan abamectina para usos diferentes de los correspondientes al tratamiento de los cítricos , las lechugas y los tomates , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la abamectina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de julio de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a :
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
los residuos en los alimentos de origen vegetal y evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
nuevos estudios sobre las especificaciones ,
información para controlar mejor la evaluación del riesgo para aves y mamíferos ,
información para controlar el riesgo para los organismos acuáticos con respecto a los metabolitos del suelo ,
información para controlar el riesgo para las aguas subterráneas con respecto al metabolito U8 .
Velarán por que los notificantes faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Epoxiconazol
No CAS 135319-73-2 ( anteriormente 106325-08-0 )
No CICAP 609
( 2RS , 3SR)-1-[3-(2-clorofenil)-2,3-epoxi-2-(4-fluorofenil)propil]-1H-1,2,4-triazol
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del epoxiconazol , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 julio 2008 .
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a los metabolitos de epoxiconazol ( triazol ) ,
el potencial de transporte a gran distancia por el aire ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión nuevos estudios que aborden las potenciales propiedades como alterador endocrino del epoxiconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a nivel de la Comunidad .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de 2009 , un programa de seguimiento para evaluar el transporte a larga distancia del epoxiconazol en la atmósfera y los riesgos medioambientales asociados .
Los resultados de este seguimiento se presentarán a la Comisión , en forma de informe de seguimiento , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente , en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , información sobre los residuos de metabolitos de epoxiconazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal , así como información para controlar mejor el riesgo a largo plazo para aves y mamíferos herbívoros .
Fenpropimorf
No CAS 67564-91-4
No CICAP 427
RS)-cis-4-[3-(4-tert-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenpropimorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de julio de 2008 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ,
Los Estados miembros afectados pedirán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la movilidad en suelo del metabolito BF-421-7 .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fenpropimorf en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Fenpiroximato
No CAS 134098-61-6
No CICAP 695
Tert-butil ( E)-alfa-(1,3-dimetil-5-fenoxipirazol-4-ilmetileneamino-oxi)-p-toluato
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida .
No deberán autorizarse los usos siguientes :
aplicaciones en cultivos altos con riesgo elevado de deriva , por ejemplo difusores de chorro de aire instalados en tractores y mecanismos portátiles .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fenpropimorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de julio de 2008 .
la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la incidencia sobre los organismos acuáticos y artrópodos no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información para controlar mejor :
el riesgo que para los organismos acuáticos entrañan los metabolitos que contienen la fracción de benzilo ,
el riesgo de biomagnificación en cadenas alimentarias acuáticas
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el fenpiroximatoen el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 87820-88-0
No CICAP 544
( RS)-2-[(EZ)-1-(etoxiimino)propil]-3-hidroxi-5-3-hidroxiciclohex-2-en-1-ona
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tralcoxidim , en particular sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 julio 2008 .
la protección de las aguas subterráneas , en particular contra el metabolito de suelo R173642 , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos o condiciones climáticas vulnerables ,
la protección de los mamíferos herbívoros .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
información que permita controlar el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros derivado de la utilización del detralcoxidim .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el tralcoxidimen el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Tralcoxidim
la protección de las abejas , los artrópodos no diana , las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón y períodos de espera .
el riesgo para organismos acuáticos , aves y mamíferos ; cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición , como restricciones de las horas de trabajo al día ,
la protección de los organismos acuáticos ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , reducción de la aportación de escorrentías y boquillas antideriva .
Reglamento ( CE ) no 460/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] , fija los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 320000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Cuando la retirada del trigo blando se retrase más de cinco días o se aplace la liberación de alguna de las garantías exigidas por motivos achacables al organismo de intervención , el Estado miembro correspondiente deberá pagar indemnizaciones .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deberán limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 establece la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el punto de almacenamiento y el lugar de salida real .
Habida cuenta de la situación geográfica de Hungría , procede aplicar esta disposición .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo establecido en el presente Reglamento , el organismo de intervención húngaro procederá , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que se encuentra en su poder .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 320000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro [ 3 ] , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein , Rumanía y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 320000 toneladas de trigo blando .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
No se aplicará ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
En aplicación del artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al exportador adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas con arreglo a la presente licitación no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 31 de marzo de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para la siguiente licitación parcial expirará cada jueves , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
La última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención húngaro :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , si lo desea , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación , el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que sea , sin embargo , inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 5 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo ,
el adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre ;
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
No obstante , si la salida del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Si en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención de conformidad con el anexo II .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y los análisis contemplados en el apartado 1 , salvo en caso de que el resultado final muestre una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que pueda solicitar el adjudicatario correrán por su propia cuenta .
Artículo 7
Artículo 8
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y en ningún caso inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de este importe se depositará en el momento de la expedición del certificado y el saldo restante antes de la retirada de los cereales .
Artículo 9
El organismo de intervención húngaro comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo para la presentación de éstas .
Dichas ofertas deberán transmitirse con arreglo al cuadro que figura en el anexo III y a los números de comunicación recogidos en el anexo IV .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
[ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 460/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% granos germinados
% impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
otros
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
[ Reglamento ( CE ) no 460/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de oferta
( en EUR por tonelada ) [ 1 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada )
( para memoria )
Gastos comerciales
Destino
Este precio incluye las bonificaciones o las depreciaciones correspondientes al lote sobre el que recaiga la oferta .
ANEXO IV
Para comunicar con Bruselas sólo se utilizarán los números siguientes de la DG AGRI ( D.2 ):
H-1385 Budapest 62
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 6 ] , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en el marco del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación siguiente : Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 460/2005
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en la letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien rechazar hacerse cargo del lote ; no quedará liberado de todas sus obligaciones con respecto a dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , si solicita al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista sin gastos suplementarios , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , de conformidad con el anexo II ;
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , de conformidad con el anexo II ; no obstante , podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios ; en este caso , no se liberará la garantía ; la sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario ; el adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión de conformidad con el anexo II .
Decisión 2007/91 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2004/197 / PESC por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/197 / PESC [ 1 ] .
El artículo 42 de la Decisión 2004/197 / PESC establece que dicha Decisión , incluidos sus anexos , debe revisarse después de cada operación y al menos cada 18 meses .
El Consejo decide en función de cada caso si una operación tiene repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , en el sentido del artículo 28 , apartado 3 , del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/197 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añade el texto siguiente :
“ operaciones ” : las operaciones de la UE que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ;
“ acciones militares de apoyo ” : las operaciones de la UE , o parte de ellas , decididas por el Consejo para apoyar a un tercer Estado u organización que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , pero que no estén bajo la autoridad del cuartel general de la UE . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones . » .
En el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Secretario General del Consejo , tras informar al Comité especial , nombrará al administrador y al menos a un administrador adjunto , por un período de tres años . » .
En el artículo 10 , apartado 5 , se suprime la segunda frase .
En el capítulo 3 , el título se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3
ACUERDOS ADMINISTRATIVOS CON ESTADOS MIEMBROS , INSTITUCIONES DE LA UE , TERCEROS ESTADOS Y ORGANIZACIONES INTERNACIONALES » .
En el capítulo 3 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Acuerdos administrativos con Estados miembros o instituciones de la UE
Se podrán negociar acuerdos administrativos con Estados miembros o instituciones de la UE para facilitar la adjudicación de contratos durante las operaciones en las condiciones más económicas posibles .
Estos acuerdos revestirán la forma de un canje de notas entre Athena , representada por el comandante de la operación o por el administrador si no hay comandante , y las autoridades administrativas competentes de los Estados miembros o instituciones de la UE de que se trate .
Se consultará al Comité especial antes de firmar tales acuerdos .
Artículo 10 ter
Acuerdos administrativos con terceros Estados o con organizaciones internacionales
Se podrá negociar un acuerdo administrativo con un tercer Estado o con una organización internacional , en particular para facilitar la adjudicación de contratos en el lugar de la operación en las condiciones más económicas posibles , teniendo en cuenta las restricciones operativas .
Estos acuerdos revestirán la forma de un canje de notas entre Athena , representada por el comandante de la operación o por el administrador si no hay comandante , y las autoridades administrativas competentes del tercer Estado o de la organización internacional de que se trate .
Tales acuerdos se someterán al Comité especial para que los apruebe antes de su firma . » .
En el artículo 14 se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
Durante la fase activa de una acción militar de apoyo , según la defina el Consejo , correrán a cargo de Athena como costes operativos comunes los costes comunes que el Consejo determine en cada caso mediante referencia al anexo III . » .
En el artículo 18 , apartado 3 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Los créditos de compromiso y de pago se especializarán por títulos y capítulos que agruparán los gastos según su naturaleza o destino y estarán subdivididos , en caso necesario , en artículos . » .
En el artículo 20 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El administrador informará de su intención al Comité especial , en la medida en que la urgencia de la situación lo permita , con una antelación mínima de una semana . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Ejecución anticipada
Una vez aprobado el presupuesto anual , se podrán utilizar los créditos para hacer frente a compromisos y pagos en la medida en que sea necesario desde el punto de vista operativo . » .
En el artículo 23 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes comunes contraídos para preparar o continuar operaciones que no estén cubiertos por los ingresos diversos se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros y de los terceros Estados contribuyentes a la operación .
Las contribuciones adeudadas por los Estados miembros contribuyentes a una operación serán iguales al importe de los créditos de pago consignados en el presupuesto y destinados a sufragar los costes operativos comunes de dicha operación , deducidos los importes de las contribuciones adeudadas para esa misma operación por los Estados terceros contribuyentes en virtud del artículo 11 . » .
En el artículo 24 , se suprime el apartado 1 .
En el artículo 24 , se añade el apartado siguiente :
El administrador acusará recibo de las contribuciones . » .
El artículo 25 se modifica como sigue :
se suprime la tercera frase del apartado 3 ;
se añade el apartado siguiente :
Cuando se requieran fondos para una operación antes de que se hayan recibido suficientes contribuciones para ella , las contribuciones abonadas por adelantado por Estados miembros que contribuyen a financiar la operación podrán emplearse , tras la aprobación de los Estados miembros anticipadores y hasta el 50 % de su importe , para cubrir las contribuciones adeudadas para esa operación .
Los Estados miembros anticipadores repondrán las contribuciones abonadas por adelantado en los 90 días siguientes al envío de la petición de contribuciones . » .
En el artículo 31 , apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Durante el período anterior a la adopción del presupuesto de una operación , el administrador y el comandante de la operación o su representante informarán mensualmente al Comité especial , cada uno en lo que le concierna , de los gastos admisibles como costes comunes de dicha operación . » .
El artículo 37 se modifica como sigue :
se suprime el apartado 3 ;
en el apartado 4 , párrafo primero , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El Comité especial nombrará cada año , con efecto a 1 de enero del año siguiente y por un período de tres años renovable una vez , dos miembros escogidos entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
El Comité especial podrá prorrogar el mandato de un miembro por un período máximo de seis meses . » ;
en el apartado 4 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
comprobarán durante el ejercicio presupuestario y a posteriori , mediante controles in situ y controles de documentos justificativos , que los gastos financiados o prefinanciados a través de Athena se han ejecutado de conformidad con la legislación aplicable y los principios de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficacia y eficiencia , y que los controles internos son adecuados . » ;
en el apartado 4 , párrafo segundo , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cada año , la Junta de Auditores decidirá si sustituye a su presidente por uno de los miembros de la Junta o prorroga su mandato . » .
En el artículo 38 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cada comandante de operación proporcionará al contable de Athena antes del 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , o dentro del plazo de cuatro meses siguiente al final de la operación bajo su mando si esta última fecha es anterior , la información necesaria para establecer las cuentas anuales de costes comunes , las cuentas anuales de gastos prefinanciados y reembolsados con arreglo al artículo 27 y el informe anual de actividad .
El administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , establecerá y presentará al Comité especial y a la Junta de Auditores antes del 30 de abril siguiente al cierre del ejercicio las cuentas anuales provisionales y el informe anual de actividad . 2 bis .
Antes del 31 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial recibirá de la Junta de Auditores el informe anual de auditoría , y del administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , las cuentas anuales definitivas de Athena .
Antes del 30 de septiembre siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial examinará las cuentas anuales a la vista del informe de auditoría de la Junta con vistas a la aprobación de la gestión del administrador , del contable y del comandante de cada operación . » .
En el artículo 38 , apartado 8 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 31 de marzo de cada ejercicio , cada Estado miembro que participe en una operación facilitará con carácter voluntario al administrador , en su caso a través del comandante de la operación , información sobre los costes adicionales que haya supuesto la operación durante el ejercicio anterior . » .
Se suprime el artículo 41 .
El anexo I se modifica como sigue :
se suprimen los puntos « 1 .
Costes de auditoría » y « 4 .
Costes bancarios » ;
se añade el párrafo siguiente :
« La parte general del presupuesto anual incluirá además , cuando sea necesario , créditos para cubrir los siguientes costes comunes de las operaciones a cuya financiación contribuyan los Estados miembros participantes :
costes bancarios ;
costes de auditoría ;
costes comunes relativos a la fase de preparación de una operación , tal como se definen en el anexo II . » .
En el anexo III , la parte III-A se modifica como sigue :
los puntos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Costes adicionales relativos a la prestación de apoyo a la fuerza en su conjunto :
Los gastos definidos a continuación son los ocasionados como consecuencia del despliegue de la fuerza en su posición :
obras de despliegue / infraestructura gastos indispensables para que la fuerza en su conjunto realice su misión ( aeropuertos , ferrocarriles , puertos , carreteras , incluidos puntos de desembarco y puntos de reunión de vanguardia , de utilización conjunta ; suministro de electricidad y de agua , protección de fuerzas estáticas , instalaciones de almacenamiento , zonas de aparcamiento , apoyo técnico ) .
marcas de identificación tarjetas de identificación , insignias , banderas de la Unión Europea y demás marcas específicas de identificación de la fuerza o del cuartel general ( con excepción de la ropa , gorras o uniformes ) .
servicios médicos evacuaciones médicas de urgencia ( Medevac ) .
Costes adicionales contraídos por la UE por recurrir a los medios y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
se añade el punto siguiente :
En el anexo III , parte III-B , se añaden los siguientes elementos :
« Cuartel general de la fuerza multinacional
el cuartel general multinacional de las fuerzas de la UE desplegadas en la zona de operaciones .
Obtención de información obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) » .
En el anexo III se inserta la parte siguiente :
« III-C
Costes operativos comunes que correrán a cargo de Athena cuando lo solicite el comandante de la operación y lo apruebe el Comité especial
Material adicional esencial : alquiler o compra durante la operación de material específico no previsto que sea esencial para la ejecución de la operación , en la medida en que el equipo adquirido no se repatríe al final de la misión .
Servicios médicos : apoyo sanitario de nivel 1 y unidades de asistencia sanitaria de niveles 2 y 3 en el teatro de operaciones .
Obtención de información : obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) .
Otras capacidades críticas a nivel del teatro de operaciones : capacidades a nivel del teatro de operaciones ( desminado en el teatro de operaciones en la medida necesaria para la operación ; protección química , biológica , radiológica y nuclear ; instalaciones de almacenamiento y suministro de combustible ; almacenamiento y destrucción de armas y municiones recogidas en el área de operaciones ) , de conformidad con la Acción Común . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
Los costes para la Unión Europea de la ejecución , para una de sus operaciones militares , de los acuerdos entre la UE y la OTAN relativos a la entrega , control y devolución o reclamación de los bienes y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
Reembolso a la UE por la OTAN . » ;
Costes adicionales contraídos por la UE por bienes , servicios u obras incluidos en la lista de costes comunes y puestos a disposición de una operación dirigida por la UE por un Estado miembro , una institución de la UE , un tercer Estado o una organización internacional con arreglo a un acuerdo contemplado en los artículos 10 bis y 10 ter . Reembolsos por un Estado , una institución de la UE , o una organización internacional con arreglo a dicho acuerdo . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 760/2012 de la Comisión
de 21 de agosto de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2004 en lo que se refiere a la intensidad de los controles efectuados por los Estados miembros en el marco del sistema de cuotas lácteas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , establece la intensidad de los controles que deben efectuar los Estados miembros en relación con la leche entregada dentro del sistema de cuotas .
Si las entregas totales adaptadas han sido inferiores al 95 % de las entregas parte de la cuota nacional en cada uno de los tres períodos de 12 meses anteriores , la intensidad de control de las entregas se podrá reducir del 2 % al 1 % de los productores y del 40 % al 20 % de la cantidad de leche declarada tras la adaptación .
La complejidad administrativa de esos controles es relativamente alta y debe simplificarse .
Los Estados miembros han adquirido años de experiencia con esos controles y utilizan un plan general de control sobre la base de un análisis de riesgo .
Los resultados de las auditorías de la Comisión en los Estados miembros ponen de manifiesto que en casi todos los casos fueron innecesarias correcciones .
De conformidad con el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el sistema de cuotas lácteas finaliza en 2015 .
Por consiguiente , procede fijar la intensidad de los controles de las entregas en todos los Estados miembros en el 1 % de los productores y el 20 % de la cantidad de leche entregada declarada tras la adaptación , así como doblar el número de controles solamente en caso de irregularidades o discrepancias significativas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 595/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles se considerarán finalizados una vez que esté redactado el informe de inspección de los controles .
Todos los informes de inspección deberán estar finalizados a más tardar 18 meses después del final del período de doce meses de que se trate .
Sin embargo , si los controles previstos en el artículo 20 se combinan con otros controles , será necesario respetar los plazos fijados para los otros controles y la elaboración de los respectivos informes de inspección . » .
El artículo 22 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los controles a los que se hace referencia en el artículo 21 , apartado 1 , abarcarán al menos :
el 1 % de los productores durante cada período de 12 meses ;
el 20 % de la cantidad de leche declarada después de la adaptación durante el período de que se trate , y
una muestra representativa del transporte de leche entre los productores y los compradores seleccionados .
Los controles del transporte mencionados en la letra c ) se llevarán a cabo en especial en el momento de la descarga en las centrales lecheras . » .
Se añade un nuevo apartado 4 :
Si un control revela irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de una región , la autoridad competente doblará el número de controles durante el período de 12 meses correspondiente y durante el período de 12 meses siguiente en esa región o parte de esa región . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 abril 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Como quiera que las modificaciones propuestas persiguen disminuir la intensidad de los controles y aliviar de esta forma la carga administrativa para los Estados miembros , deben aplicarse con respecto al período de 12 meses que se inició el 1 de abril de 2012 .
Es por tanto necesario que el presente Reglamento sea de aplicación a partir de esa fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 466/2012 de la Comisión
de 1 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia clorsulón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El clorsulón está actualmente incluido en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Irlanda ha solicitado a la Agencia Europea de Medicamentos un dictamen para la extrapolación a la leche de bovino de la entrada existente relativa al clorsulón .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado que se fije un LMR provisional para el clorsulón en la leche de bovino y se suprima la disposición que prohíbe el uso de esa sustancia en animales destinados a la producción de leche para el consumo humano .
Por tanto , debe modificarse la entrada correspondiente al clorsulón del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir el LMR provisional recomendado para la leche de bovino y de suprimir la prohibición vigente .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir el nuevo LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 correspondiente al clorsulón se sustituye por la siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Clasificación terapéutica
« Clorsulón
Clorsulón
Bovinos
Músculo
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Hígado
Riñón
Leche
El LMR provisional expirará el 1 de enero de 2014 .
El LMR provisional fijado en dicho cuadro para el clorsulón debe expirar el 1 de enero de 2014 .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado que se establezca un plazo de dos años para la realización de los estudios científicos necesarios , de manera que Irlanda pueda responder a la lista de cuestiones que le ha sido planteada .
Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo
de 16 de enero de 2009
por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte , y en particular su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica , y en particular sus artículos 4 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya , y en particular su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha , y en particular sus artículos 3 y 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte , y en particular sus artículos 6 y 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones , y en particular su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y en particular sus artículos 7 , 8 , 9 y 12 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca han de asignarse a los Estados miembros y los terceros países de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 20 del citado Reglamento .
Con el fin de garantizar la gestión efectiva de estos TAC y cuotas , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Conviene aclarar que debe aplicarse el presente Reglamento si los organismos marinos capturados durante operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas se venden , almacenan , exponen o ponen a la venta a cualquier efecto .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es preciso mantener la aplicación de un sistema de gestión de los límites de captura de la anchoa en la zona CIEM VIII .
La Comisión fijará los límites de captura para la población de anchoa en la zona CIEM VIII a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 y de las conversaciones celebradas en el contexto de un plan plurianual para la anchoa .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso mantener y revisar un sistema para gestionar el esfuerzo pesquero dirigido al lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
El presente Reglamento debe fijar y distribuir una serie de nuevas oportunidades de pesca de rayas en las zonas VIId , IIIa , VIa-b , VIIa-c , e-k , VIII y IX .
Para asignar dichas nuevas oportunidades de pesca debe establecerse un método que se base en criterios objetivos , al tiempo que se toman en consideración los intereses de cada uno de los Estados miembros afectados .
Con este fin , parece adecuado tener en cuenta el número desembarques de esta especie efectuado por cada Estado miembro afectado en esas zonas , durante un periodo reciente y suficientemente representativo .
Como medida transitoria aconsejada por los dictámenes científicos más recientes del CIEM , debe reducirse aún más el esfuerzo pesquero en relación con determinadas especies de aguas profundas .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar las condiciones asociadas a las limitaciones de capturas o del esfuerzo pesquero .
Los dictámenes científicos indican que las capturas que rebasan sustancialmente los TAC aprobados redundan en perjuicio de la sostenibilidad de la explotación pesquera .
Por ello , procede introducir condiciones asociadas que permitan mejorar la aplicación de las posibilidades de pesca acordadas .
De acuerdo con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos y protocolos de pesca , la Comunidad ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con Noruega , las Islas Feroe y Groenlandia .
La Comunidad es Parte contratante de varias organizaciones de pesca , y participa en otras organizaciones como colaboradora sin estatuto de Parte .
Además , en virtud del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Polonia a la Unión Europea , desde la fecha de su adhesión , los acuerdos de pesca celebrados anteriormente por este Estado , tales como Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de abadejos en la región central del mar de Bering , son gestionados por la Comunidad .
Estas organizaciones han recomendado la introducción para 2009 de una serie de medidas , en particular el establecimiento de limitaciones de las capturas y / o del esfuerzo y otras normas conexas para la conservación y el control de determinadas especies .
Por consiguiente , la Comunidad debe aplicar esas recomendaciones .
A fin de contribuir efectivamente a la conservación de las poblaciones de peces y a la espera de la adopción de los actos correspondientes del Consejo por los que se apliquen estas medidas en el marco del Derecho comunitario , es necesario incorporarlas al presente Reglamento .
La Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) no estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado en su reunión anual de 2008 y , aunque la Comunidad no es miembro de la CIAT , es necesario adoptar medidas con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de la CIAT .
En su reunión anual de 2008 , la Organización de la Pesca del Sureste Atlántico ( SEAFO ) , adoptó limitaciones de capturas para otras dos poblaciones de peces y una medida de conservación para proteger los ecosistemas marinos vulnerables aplicando la Resolución 61/105 de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre pesca sostenible en la zona del Convenio SEAFO .
La Comunidad acordó éstas medidas basándose en un mandato de negociación del Consejo y con contribuciones de los Estados miembros y de representantes del sector presentes en la reunión anual .
Estas medidas son obligatorias para la Comunidad a partir de 2009 .
Resulta necesario incorporar dichas medidas al Derecho comunitario .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una nueva Organización Regional de Ordenación Pesquera en el Pacífico Sur ( SPFO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en el Pacífico Sur .
Durante 2008 , se autorizaron bajo ciertas condiciones sistemas alternativos de gestión del esfuerzo basados en la limitación de los kilovatios-día , con vistas a la introducción posterior de tal sistema como norma general .
En 2009 debe llevarse a cabo una transición general a la limitación de los kilovatios-día para los límites del esfuerzo vinculados al plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao , mientras que en otros regímenes de esfuerzo debe mantenerse el sistema actual , incluyendo la opción de introducir regímenes de kilovatios-día a discreción del Estado miembro .
Deben mantenerse algunas disposiciones temporales sobre el uso de los datos del sistema de localización de buques ( SLB ) con el fin de lograr una mayor eficiencia y eficacia en el seguimiento , control y vigilancia de la gestión del esfuerzo .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el lenguado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 509/2007 , deben establecerse disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con la solla y el lenguado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 676/2007 , deben establecerse disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del citado Reglamento .
En lo que se refiere a las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha occidental , en el Mar de Irlanda y al oeste de Escocia , así como a las poblaciones de merluza y de cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , es preciso adaptar los niveles del esfuerzo permisible dentro del régimen de gestión .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2009 algunas medidas suplementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Tras nuevos análisis científicos y consultas con las partes interesadas en 2008 , procede tomar medidas adicionales a los límites de captura para proteger a la población reproductora de maruca azul , a fin de regular la pesca dirigida y las capturas accesorias y proteger a la población reproductora de maruca azul en la zona CIEM VIa .
Las investigaciones científicas han demostrado que las prácticas pesqueras con utilización de redes de enmalle y de enredo en las zonas CIEM VIa , VIb , VIIb , VIIc , VIIj , VIIk , VIII , IX , X y XII constituyen una grave amenaza para las especies de aguas profundas .
Sin embargo , deben aplicarse medidas transitorias que permitan someter estas actividades pesqueras a ciertas condiciones hasta que se adopten medidas de carácter más permanente .
De acuerdo con el acta aprobada de las conclusiones entre la Comunidad Europea y Noruega de 10 de diciembre de 2008 , durante la primera parte de 2009 deben seguir ensayándose las medidas técnicas destinadas a aumentar la selectividad de los artes de arrastre con vistas a reducir los descartes de merlán en el Mar del Norte .
A fin de garantizar la explotación sostenible de las poblaciones de merluza y cigala y de reducir los descartes , debe permitirse la utilización de los últimos hallazgos en materia de artes selectivos en las zonas CIEM VIIIa , VIIIb y VIIId .
La utilización de artes que no capturen cigalas debe permitirse en determinadas zonas destinadas a la protección de la especie , donde está prohibida la pesca .
A la vista del dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , determinados cierres de la zona de desove del arenque no son necesarios para garantizar una explotación sostenible de dicha especie en la zona CIEM VIa .
A fin de contribuir a la conservación del pulpo , y en particular para proteger a los juveniles , es necesario mantener , en 2009 , una talla mínima para el pulpo procedente de las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países y situadas en la región de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Central y Oriental ( CPACO ) , a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo .
A la vista del dictamen del CCTEP , debe permitirse en 2009 bajo ciertas condiciones la pesca con redes de arrastre de vara utilizando corrientes eléctricas de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb sur .
Para garantizar que las capturas de bacaladilla por buques de terceros países en aguas comunitarias sean contabilizadas adecuadamente , es necesario mantener las disposiciones reforzadas de control de tales buques .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios y evitar la puesta en peligro de los recursos , así como cualquier eventual dificultad asociada a la expiración del Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , resulta esencial abrir estas pesquerías el 1 de enero de 2009 y mantener en vigor en enero de 2009 algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el Título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades en 2009 .
Además , fija determinados límites de esfuerzo y condiciones asociadas para enero de 2010 y , en relación con algunas poblaciones del Antártico , las posibilidades de pesca y las condiciones específicas para los periodos que se especifican en el anexo IE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques pesqueros comunitarios ( « buques comunitarios » ) ; y
los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) que faenen en las aguas comunitarias ( « aguas de la CE » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará , excepción hecha del punto 4.2 del anexo III y de la nota 1 del anexo XI , a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque y de las que hayan sido informados con antelación la Comisión y los Estados miembros en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Los Estados miembros que lleven a cabo operaciones de pesca destinadas a la realización de investigaciones científicas informarán a la Comisión , a los Estados miembros en cuyas aguas se realice la investigación , al CIEM y al CCTEP de todas las capturas resultantes de dichas operaciones de pesca .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , se aplicarán las siguientes definiciones :
« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » : la proporción del TAC asignado a la Comunidad , a los Estados miembros o a terceros países ;
« aguas internacionales » : las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 ;
« Skagerrak » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » : la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Golfo de Cádiz » : la parte de la zona CIEM IXa al este de la longitud 7o 23 ' 48 " O ;
« zona CGPM » ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ): la definida en la Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre la presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ;
« zona del Convenio CPANE » : las aguas a que se refiere el artículo 1 del Convenio anejo a la Decisión 81/608 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1981 , relativa a la celebración del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ;
« zona de regulación del CPANE » : las aguas de la zona del Convenio CPANE situadas fuera de las aguas jurisdiccionales de las Partes contratantes del CPANE ;
« zonas NAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ;
« zona de regulación de la NAFO » : la parte de la zona regulada por el Convenio de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste que no recae bajo la soberanía ni la jurisdicción de los Estados ribereños ;
« zonas SEAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ): las definidas en la Decisión 2002/738 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2002 , relativa a la conclusión por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental ;
« zona CICAA » ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ): la definida en la Decisión 86/238 / CEE del Consejo , de 9 de junio de 1986 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio firmado en París el 10 de julio de 1984 ;
« zonas CCRVMA » ( Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
« zona CIAT » ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ): la definida en la Decisión 2006/539 / CE del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica ;
« zona CAOI » ( Comisión del Atún para el Océano Índico ): la definida en la Decisión 95/399 / CE del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico ;
« zona SPFO » ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ): las aguas de altura situadas al sur del ecuador , al norte de la zona CCRVMA , al este de la zona SIOFA definida en la Decisión 2006/496 / CE del Consejo , de 6 de julio de 2006 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur ;
« zona CPPOC » ( Convención de Pesca del Pacífico Occidental y Central ): la definida en la Decisión 2005/75 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la adhesión de la Comunidad a la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central ;
« Aguas de altura del Mar de Bering » : la zona de las aguas de altura del Mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del Mar de Bering .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 5
Límites de captura y su asignación
En el anexo I se establecen los límites de captura para los buques comunitarios en aguas comunitarias o en determinadas aguas no comunitarias , la asignación de tales límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Los buques comunitarios quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en los artículos 11 , 20 y 21 .
La Comisión fijará los límites de captura para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa de acuerdo con las normas establecidas en el punto 6 del anexo IID .
La Comisión establecerá unos límites de captura del capelán en las aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV para la Comunidad iguales al 7,7 % del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado este TAC .
Los límites de captura de la población de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV y de la población de espadín en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV podrán ser revisados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2009 .
La Comisión podrá fijar los límites de captura para la población de anchoa en la zona CIEM VIII de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , teniendo en cuenta la información científica recogida durante el primer semestre de 2009 .
Como consecuencia de una revisión de la población de faneca noruega de conformidad con el apartado 5 , los límites de captura de la población de merlán en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , y de la población de eglefino en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc , IIId y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , podrán ser revisados por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 con el fin de tener en cuenta las capturas accesorias industriales en la pesca de la faneca noruega .
Artículo 6
Especies prohibidas
Los buques comunitarios tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias y no comunitarias :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) ,
tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) .
Artículo 7
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , al artículo 23 , apartado 1 , y al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 o con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
A efectos de la retención de cuotas para su traslado a 2010 , será de aplicación el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , no obstante lo dispuesto en ese mismo Reglamento , a la totalidad de las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 8
Límites del esfuerzo pesquero y condiciones asociadas para la gestión de las poblaciones
Entre el 1 de febrero de 2009 y el 31 de enero de 2010 , las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidas :
en el anexo IIA , se aplicarán para la gestión de ciertas poblaciones en el Kattegat , el Skagerrak y en las zonas CIEM IV , VIa , VIIa , VIId y aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y Vb ;
en el anexo IIB , se aplicarán para la gestión de la merluza y la cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , se aplicarán para la gestión de la población de lenguado en la zona CIEM VIIe ;
en el anexo IID , se aplicarán para la gestión de las poblaciones de lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de enero de 2009 , seguirán aplicándose , para las poblaciones mencionadas en el apartado 1 , el esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidas en los anexos IIA , IIB , IIC y IID del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
La Comisión fijará el esfuerzo pesquero en 2009 para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa sobre la base de las normas establecidas en los puntos 4 y 5 del anexo IID .
Los Estados miembros velarán por que , para 2009 , los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilovatios-día de ausencia de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y / o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , según se recoge en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Este apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se capturaron más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 9
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas forman parte de un cupo comunitario que no se ha asignado por cuotas entre los Estados miembros y dicho cupo no está agotado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán conservarse a bordo y desembarcarse , incluso si un Estado miembro carece de cuotas o las cuotas o cupos se han agotado , los siguientes peces :
especies distintas del arenque y la caballa , cuando
hayan sido capturadas mezcladas con otras especies con redes cuya malla tenga una dimensión inferior a 32 mm de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/98 ; y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque ;
la caballa , cuando
se capture mezclada con jurel o sardina ,
no exceda del 10 % del peso total de la caballa , el jurel y la sardina presentes a bordo y ,
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que éste no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La determinación del porcentaje de capturas accesorias y la eliminación de estas se realizarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Artículo 10
Desembarques no clasificados en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa
No se aplicará el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1434/98 , que prohíbe conservar a bordo el arenque en determinadas circunstancias , al arenque capturado en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Cuando se hayan agotado los límites de captura del arenque de un Estado miembro en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , estará prohibido , para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Comunidad y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas no clasificadas que contengan arenques .
Los Estados miembros velarán por la implantación de un programa de muestreo adecuado que permita un control eficiente de los desembarques no clasificados por especies de capturas efectuadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Las capturas no clasificadas realizadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa solo podrán desembarcarse en los puertos y lugares de desembarque en los que se haya implantado el programa de muestreo a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 11
Límites de acceso
Ningún buque de la Comunidad podrá faenar en el Skagerrak a una distancia inferior a 12 millas náuticas de las líneas de base de Noruega .
No obstante , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o de Suecia estarán autorizados a faenar hasta una distancia de cuatro millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
Article12
Determinación del tamaño de las mallas y el grosor del torzal
El tamaño de las mallas y el grosor del torzal a que se refiere el presente Reglamento se determinarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca , cuando los buques de la Comunidad sean inspeccionados por inspectores de la Comunidad , de la Comisión y nacionales . Artículo 13
Medidas técnicas y de control transitorias
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques comunitarios se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO III
LÍMITES DE CAPTURA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 14
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites de captura establecidos en el anexo I y en las condiciones previstas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 y en los artículos 15 a 18 y 22 a 27 del presente Reglamento , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Venezuela o de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 15
Los buques pesqueros de terceros países tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias :
Artículo 16
Restricciones geográficas
Las actividades pesqueras de los buques que enarbolen pabellón de Noruega o estén matriculados en las Islas Feroe se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas que están situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base de los Estados miembros en la zona CIEM IV , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43o 00 ' N , con excepción de la zona a que se refiere el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Se permitirá la actividad pesquera de los buques que enarbolen pabellón de Noruega en el Skagerrak a más de 4 millas náuticas de distancia de las líneas de base de Dinamarca y Suecia .
En el caso de los buques que enarbolen pabellón de Venezuela , sus actividades pesqueras se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base del Departamento francés de Guayana .
Artículo 17
Tránsito por aguas comunitarias
Los buques pesqueros de terceros países que transiten por aguas comunitarias deberán recoger sus redes de manera que no puedan usarse fácilmente con arreglo a las condiciones siguientes :
las redes , lastres y artes similares se desconectarán de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre ,
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a alguna parte de la superestructura .
Artículo 18
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada .
Artículo 19
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques de terceros países se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO IV
AUTORIZACIONES DE PESCA DE LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 20
Autorizaciones de pesca y condiciones asociadas
Estarán exentos de la obligación de contar con una autorización de pesca , según se establece en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , cuando lleven a cabo actividades pesqueras en aguas noruegas del Mar del Norte los siguientes buques comunitarios :
buques de arqueo igual o inferior a 200 GT , o
buques que se dediquen a la pesca de especies destinadas al consumo humano , con excepción de la caballa , o
buques que enarbolen pabellón de Suecia , de conformidad con la práctica consolidada .
La parte I del anexo IV fija el número máximo de autorizaciones de pesca y otras condiciones asociadas para los buques comunitarios que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en la parte I del anexo IV , sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en la parte I del anexo IV .
Los buques comunitarios cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
Artículo 21
Islas Feroe
Los buques comunitarios autorizados para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
CAPÍTULO V
AUTORIZACIONES DE PESCA DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 22
Obligación de estar en posesión de una autorización de pesca
Estarán exentos de la obligación de contar con una autorización de pesca , según se establece en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , cuando lleven a cabo actividades pesqueras en aguas comunitarias , los buques de menos de 200 TB que enarbolen pabellón noruego .
La autorización de pesca expedida a un buque pesquero de un tercer país que lleve a cabo actividades pesqueras en aguas comunitarias deberá conservarse a bordo .
No obstante , los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe o Noruega quedarán exentos de esa obligación .
Artículo 23
Solicitud de una autorización de pesca
Sin perjuicio del artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , las solicitudes de autorizaciones de pesca de una autoridad de un tercer país deberán contener la siguiente información :
el nombre del buque ;
el número de matrícula ;
letras y números de identificación externa ;
el puerto de matrícula ;
el nombre y dirección del propietario o del fletador ;
el arqueo bruto y eslora total ;
la potencia del motor ;
el indicativo de llamada y radiofrecuencia ;
el método de pesca previsto ;
la zona de pesca prevista ;
las especies que se proyecta capturar ;
el periodo para el que se solicita la autorización .
Artículo 24
Número de autorizaciones de pesca
La parte II del anexo IV fija el número máximo de autorizaciones de pesca y otras condiciones asociadas para los buques de terceros países que faenen en aguas comunitarias .
Artículo 25
Anulación
Sin perjuicio del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , una autorización de pesca podrá anularse con vistas a la expedición de otra nueva .
La anulación surtirá efecto el día anterior a la fecha en que la Comisión expida las nuevas autorizaciones de pesca .
Las nuevas autorizaciones de pesca serán válidas a partir de su fecha de expedición .
Artículo 26
Obligaciones del titular de una autorización de pesca
Además de cumplir con cualquier requisito relativo a la transmisión de datos establecido de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros de terceros países deberán llevar un cuaderno diario en el que quede registrada la información indicada en la parte I del anexo V.
Cuando transmitan información con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros de terceros países transmitirán la información indicada en el anexo VI a la Comisión , de conformidad con las normas establecidas en dicho anexo .
El apartado 2 no se aplicará a los buques que enarbolen pabellón de Noruega y pesquen en la zona CIEM IIIa .
Artículo 27
Disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guayana
Además de a las condiciones establecidas en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , la concesión de autorizaciones de pesca para faenar en aguas del Departamento francés de Guayana estará supeditada a la obligación del propietario del buque pesquero del tercer país de que se trate de permitir , a instancia de la Comisión , el embarque de un observador .
Además de cumplir con cualquier requisito relativo a la transmisión de datos establecido de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas del Departamento francés de Guayana llevarán un cuaderno diario de pesca que deberá ajustarse al modelo que figura en la parte II del anexo V. Los datos sobre capturas deberán ser remitidos a la Comisión , a instancias de esta , por mediación de las autoridades francesas .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LA PESCA EN LA ZONA CGPM
SECCIÓN 1
medidas de conservación
Artículo 28
Establecimiento de una temporada de veda para la pesca de la lampuga con dispositivos de concentración de peces ( DCP )
A fin de proteger a la lampuga ( Coryphaena hippurus ) , y en particular a los ejemplares de menor tamaño , se prohibirá su captura con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) entre el 1 de enero de 2009 y el 14 de agosto de 2009 en todas las subzonas geográficas de la zona del Acuerdo CGPM , tal como se establece en el anexo VII .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si un Estado miembro puede demostrar que , a causa de una meteorología adversa , los pesqueros que enarbolan su pabellón no han podido utilizar sus días de pesca normales , dicho Estado miembro podrá transferir los días perdidos por sus buques en la pesca con DCP hasta el 31 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de esta transferencia deberán presentar a la Comisión , antes del 1 de enero de 2010 , una solicitud relativa al número adicional de días por los que se autorizará a un buque para pescar lampuga con DCP durante la temporada de veda del 1 de enero de 2010 al 31 de enero de 2010 .
A la solicitud deberá adjuntarse la información siguiente :
un informe que contenga los detalles sobre el cese de las actividades pesqueras de que se trate , incluidos los datos meteorológicos justificativos pertinentes ;
las marcas de señalización exterior según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera .
La Comisión remitirá la información obtenida de los Estados miembros a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , antes del 1 de noviembre de 2009 , un informe sobre la aplicación de las medidas a que se refiere el apartado 2 para el año 2008 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , el 15 de enero de 2010 a más tardar , la totalidad de desembarques y transbordos de lampuga realizados en 2009 por buques pesqueros que enarbolen su pabellón en todas las subzonas geográficas de la zona del Acuerdo CGPM , tal como se establece en el anexo VII .
La Comisión remitirá la información recibida de los Estados miembros a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM .
Artículo 29
Establecimiento de zonas de restricción de la pesca para proteger los hábitats sensibles de aguas profundas
Queda prohibida la pesca con rastras y redes de arrastre de fondo en las zonas circunscritas por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
zona restringida para la pesca en aguas profundas « arrecifes de Lophelia frente al Capo Santa Maria di Leuca »
27,72 ' N , 18o 10,74 ' E
27,80 ' N , 18o 26,68 ' E
11,16 ' N , 18o 32,58 ' E
11,16 ' N , 18o 04,28 ' E ;
zona restringida para la pesca en aguas profundas « filtraciones frías de hidrocarburos en la zona del delta del Nilo »
30,00 ' N , 33o 10,00 ' E
30,00 ' N , 34o 00,00 ' E
00,00 ' N , 34o 00,00 ' E
00,00 ' N , 33o 10,00 ' E ;
zona restringida para la pesca en aguas profundas « monte submarino de Eratóstenes »
00,00 ' N , 32o 00,00 ' E
00,00 ' N , 33o 00,00 ' E
00,00 ' N , 32o 00,00 ' E.
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la protección de los hábitats sensibles de aguas profundas en las zonas a que se refiere el apartado 1 y , en particular , velarán por la protección de estas zonas de los impactos de cualquier otra actividad distinta de la pesquera que ponga en peligro la conservación de los elementos que caracterizan estos hábitats particulares .
Artículo 30
Dimensiones mínimas de la malla en las redes de arrastre utilizadas en ciertas actividades locales y estacionales de pesca con redes de arrastre de fondo en el Mar Mediterráneo
Pese a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , y en el artículo 9 , apartado 3 , punto 2 ) , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , los Estados miembros podrán seguir autorizando a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón para usar una dimensión de malla romboidal en el copo inferior a 40 mm en determinadas actividades locales y estacionales de pesca con redes de arrastre de fondo que exploten poblaciones de peces no compartidas con terceros países .
El apartado 1 se aplicará solamente a las actividades pesqueras autorizadas oficialmente por los Estados miembros de conformidad con su legislación nacional vigente a 1 de enero de 2007 y no supondrán ningún incremento futuro del esfuerzo pesquero con respecto al año 2006 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , el 15 de enero de 2009 a más tardar , mediante el soporte habitual de tratamiento de datos , la lista de los buques autorizados de conformidad con el apartado 1 .
La lista de buques autorizados incluirá la información siguiente :
el número del buque en el registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) y señalización exterior tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 ;
la actividad o actividades pesqueras autorizadas llevadas a cabo por cada buque definidas en términos de población o poblaciones a las que están dirigidas , zona de pesca según lo indicado en el anexo VII y características técnicas de la dimensión de la malla del arte de pesca calado ;
el período de pesca autorizado .
Cuando la lista de buques autorizados mencionada en el apartado 4 no varíe con respecto a la que fue comunicada en el año 2008 , los Estados miembros informarán a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de 2009 , de que no se han producido cambios .
SECCIÓN 2
Información sobre las matrices estadísticas
Artículo 31
Transmisión de datos
Los Estados miembros remitirán a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM , el 30 de junio de 2009 a más tardar , los datos de las Tareas 1.1 y 1.2 de la matriz estadística de la CGPM según figuran en el anexo X.
Los Estados miembros remitirán a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM , el 30 de junio de 2009 a más tardar y en la medida posible , los datos de las Tareas 1.3 , 1.4 y 1.5 de la matriz estadística de la CGPM según figuran en el anexo X.
Para presentar los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros utilizarán el sistema de introducción de datos de la CGPM disponible en el sitio web de ésta .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los datos transmitidos en virtud del presente artículo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES PESQUEROS COMUNITARIOS EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
Artículo 32
Informes de capturas
El capitán de un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 deberá remitir a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón , por medios electrónicos , un informe de capturas en el que consten las cantidades de fletán negro capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
El informe previsto en el apartado 1 se transmitirá por primera vez antes de que finalice el décimo día siguiente a la entrada del buque en la zona de regulación de la NAFO o después del comienzo de la marea .
El informe deberá transmitirse cada cinco días .
Cuando se considere que las capturas de fletán negro notificadas de conformidad con el apartado 1 han agotado un 75 % de la cuota asignada a los Estados miembros del pabellón , los capitanes de los buques transmitirán los informes cada tres días .
Cada Estado miembro deberá transmitir los informes de capturas a la Comisión en cuanto los reciba .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 33
Medidas de control adicionales
Los buques autorizados para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 solo podrán entrar en la zona de regulación de la NAFO para pescar fletán negro si tienen a bordo menos de 50 toneladas de cualquier captura o si está permitido el acceso de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Cuando un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 lleve a bordo capturas de 50 toneladas o más de fuera de la zona de regulación de la NAFO , comunicará a la Secretaría de la NAFO por correo electrónico o fax , a más tardar 72 horas antes de su entrada ( ENT ) en la zona de regulación de la NAFO , el volumen de capturas que lleva a bordo , la posición ( latitud y longitud ) en la que el capitán del buque calcula que comenzará a pescar y la hora prevista de llegada a dicha posición .
Si , tras la notificación a que se refiere el apartado 2 , un buque de inspección indica su propósito de llevar a cabo una inspección , comunicará las coordenadas de un punto de control para proceder a la inspección del buque pesquero .
El punto de control no deberá distar más de 60 millas náuticas de la posición en que el capitán del buque calcula que comenzará a pescar .
Si un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 no recibe ninguna comunicación de la Secretaría de la NAFO o de un buque de inspección , antes del momento en que entra en la zona de regulación de la NAFO , en que se anuncie que un buque de inspección tiene el propósito de llevar a cabo una inspección de conformidad con el apartado 3 , el buque pesquero podrá proceder a faenar .
El buque pesquero podrá también dar comienzo a su actividad pesquera sin inspección previa si el buque de inspección no ha iniciado la misma dentro de las tres horas siguientes a la llegada del buque pesquero al punto de control .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS AL DESEMBARQUE O TRANSBORDO DE PESCADO CONGELADO TRAS SER CAPTURADO POR BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DEL CONVENIO CPANE
Artículo 34
Control del Estado del puerto
Sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y del Reglamento ( CE ) no 1093/94 del Consejo , de 6 de mayo de 1994 , por el que se establecen las condiciones en las que los buques de pesca de terceros países podrán desembarcar directamente y comercializar sus capturas en los puertos de la Comunidad , se aplicarán los procedimientos establecidos en el presente capítulo al desembarque o transbordo , en los puertos de los Estados miembros , de pescado congelado tras ser capturado por buques pesqueros de terceros países en la zona del Convenio CPANE.Artículo 35
Puertos designados
Los desembarques y los transbordos en aguas comunitarias sólo estarán permitidos en los puertos designados .
Los Estados miembros designarán un lugar de desembarque o un lugar próximo a la costa ( puertos designados ) donde estarán autorizadas las operaciones de desembarque o transbordo de pescado a que se refiere el artículo 34 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier modificación de la lista de puertos designados en 2007 al menos quince días antes de que entre en vigor la modificación .
La Comisión publicará la lista de los puertos designados y las ulteriores modificaciones de la misma en la serie « C » del Diario Oficial de la Unión Europea y la colocará en su página web .
Artículo 36
Notificación previa de la entrada en puerto
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de todos los buques pesqueros o sus representantes que lleven el pescado mencionado en el artículo 34 del presente Reglamento y tengan intención de hacer escala en un puerto para efectuar un desembarque o un transbordo deberán notificarlo a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto que deseen utilizar al menos tres días hábiles antes de la hora de llegada prevista .
La notificación a que se refiere el apartado 1 irá acompañada del formulario previsto en la parte I del anexo IX , con la parte A debidamente cumplimentada como sigue :
se utilizará el formulario PSC 1 cuando el buque pesquero vaya a desembarcar su captura propia ;
se utilizará el formulario PSC 2 cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo .
En estos casos , se utilizará un formulario independiente para cada buque cedente .
Los capitanes de los buques o sus representantes podrán anular una notificación previa notificándolo a su vez a las autoridades competentes del puerto que deseaban utilizar al menos 24 horas antes de la hora de llegada prevista notificada .
Esta notificación deberá ir acompañada de una copia del formulario PSC 1 o PSC 2 original con la palabra « CANCELLED » escrita al sesgo de la parte B.
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto transmitirán sin demora una copia del formulario a que se refieren los apartados 2 y 3 al Estado del pabellón del buque pesquero , al Estado ( o Estados ) del pabellón de los buques cedentes en caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo y a la Secretaría de la CPANE .
Artículo 37
Autorización para desembarcar o transbordar
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto solo podrán autorizar los desembarques o transbordos si el Estado del pabellón del buque pesquero que tiene previsto desembarcar o transbordar o , en caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo fuera de un puerto , el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes han confirmado , devolviendo una copia del formulario transmitido en virtud del artículo 36 , apartado 4 , con la parte B debidamente cumplimentada , que :
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado disponían de cuota suficiente de la especie declarada ;
se han notificado debidamente , y tenido en cuenta para el cálculo de cualquier limitación de las capturas o del esfuerzo que pueda ser de aplicación , las cantidades de pescado conservadas a bordo ;
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado estaban autorizados para faenar en las zonas declaradas ;
se ha comprobado , mediante datos SLB , la presencia del buque en la zona de captura declarada .
Las operaciones de desembarque o transbordo solo podrán comenzar una vez que las autoridades competentes del Estado miembro del puerto las hayan autorizado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes el Estado del puerto podrán autorizar parcial o totalmente un desembarque en ausencia de la confirmación a que se refiere dicho apartado , pero en tal caso el pescado en cuestión deberá mantenerse almacenado bajo su control .
El pescado solo podrá ser liberado para su venta , recogido o transportado una vez recibida la confirmación a que se refiere al apartado 1 .
En caso de no recibirse dicha confirmación dentro de los 14 días siguientes al desembarque , las autoridades competentes del Estado miembro del puerto podrán confiscar el pescado y disponer de él de conformidad con la normativa nacional .
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto notificarán sin demora su decisión de autorizar o denegar el desembarque o el transbordo mediante la transmisión de una copia del formulario previsto en la parte I del anexo IX , con la parte C debidamente cumplimentada , a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o transbordado se haya capturado en la zona del Convenio CPANE .
Artículo 38
Inspecciones
Las autoridades competentes de los Estados miembros inspeccionarán anualmente en sus puertos al menos el 15 % de los desembarques o transbordos efectuados por buques de terceros países a que se refiere el artículo 34 .
Las inspecciones implicarán el seguimiento de la descarga o el transbordo en su totalidad e incluirán un control cruzado de las cantidades por especies consignadas en la notificación previa del desembarque y las cantidades por especies desembarcadas o transbordadas .
Los inspectores harán cuanto esté a su alcance para evitar al buque pesquero demoras injustificadas y velarán por interferir e incomodar al mismo lo menos posible , así como por evitar el deterioro de la calidad del pescado .
Artículo 39
Informes de inspección
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación del informe de inspección contenido en la parte II del anexo IX .
Se transmitirá sin demora una copia de cada informe de inspección al Estado del pabellón del buque pesquero inspeccionado y al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , así como a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o transbordado se haya capturado en la zona del Convenio CPANE .
Si el Estado del pabellón del buque inspeccionado lo solicita , se le transmitirá el original o una copia certificada de cada informe de inspección .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN CCRVMA
Restricciones y requisitos de información sobre los buques
Artículo 40
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo X en las zonas y durante los periodos indicados en el mismo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo XI se aplicarán en las subzonas indicadas en el mismo .
Pesquerías exploratorias
Artículo 41
Normas de conducta en las pesquerías exploratorias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los Estados miembros garantizarán que todos los buques de la Comunidad dispongan de :
equipos de comunicación adecuados ( incluida una instalación radioeléctrica de ondas hectométricas / decamétricas y , al menos , una radiobaliza de localización de siniestros ( RBLS ) a 406 MHz , llevando a bordo operadores formados y , cuando sea posible , estando dotados del sistema mundial de socorro y seguridad marítimos ( SMSSM ) ;
suficientes trajes de supervivencia para todo el personal a bordo en caso de inmersión ;
medios adecuados para afrontar las emergencias médicas que pudieran surgir durante el viaje ;
reservas de alimentos , agua dulce , combustible y piezas de repuesto de instalaciones esenciales para poder afrontar retrasos y dificultades imprevistas ;
un plan aprobado de emergencia a bordo en caso de contaminación por hidrocarburos , que incluya las líneas generales previstas para atenuar la contaminación del mar ( incluidos los seguros ) en caso de vertido de combustible o de residuos .
Artículo 42
Participación en pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de un Estado miembro y estén matriculados en él y hayan sido notificados a la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b fuera de las zonas de jurisdicción nacional .
En la división 58.4.3b no podrá faenar simultáneamente más de un buque pesquero .
Por lo que respecta a las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b en el anexo XII se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas .
Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 43
Sistemas de notificación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 42 estarán sujetos a los siguientes sistemas de notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero :
El sistema de declaración de capturas y esfuerzo pesquero por periodo de cinco días establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , salvo que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión sus declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero a más tardar dos días hábiles después del final de cada periodo de notificación , para su inmediata transmisión a la CCRVMA .
En las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b , las declaraciones serán efectuadas por Unidades de Investigación a Pequeña Escala .
El sistema de declaración mensual de datos detallados de capturas y esfuerzo pesquero establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
El número total de ejemplares de Dissostichus eleginoides y Dissostichus mawsoni descartados y su peso , incluidos aquellos con aspecto de carne gelatinosa ( jellymeat ) .
Artículo 44
Definición de los lances
A efectos de la presente sección , se entenderá por lance la acción de largar uno o varios palangres en una misma localización .
A efectos de las declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero , la posición geográfica precisa de un lance estará determinada por el punto central del palangre o los palangres largados .
El lance experimental deberá cumplir las siguientes condiciones :
la distancia entre dos lances experimentales no deberá ser inferior a cinco millas náuticas , y se medirá desde el punto medio geográfico de cada lance experimental ;
cada lance comprenderá un mínimo de 3500 anzuelos y un máximo de 5000 anzuelos ; podrá incluir varios palangres calados en la misma localización ;
cada lance de un palangre tendrá un tiempo de inmersión no inferior a seis horas , medido a partir de la hora de finalización del proceso de calado hasta el inicio del proceso de su virada .
Artículo 45
Planes de investigación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 aplicarán los siguientes planes de investigación en todas y cada una de las UIPE en que se dividen las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b de la FAO .
El plan de investigación se llevará a cabo como sigue :
en la primera entrada en una UIPE , los 10 primeros lances , designados « primera serie » se designarán « lances experimentales » y deberán cumplir los criterios establecidos en el artículo 44 , apartado 2 ; los lances experimentales se deberán realizar en , o cerca de , las posiciones establecidas por la Secretaría de la CCRVMA , con arreglo a un diseño aleatorio estratificado en zonas preestablecidas de la UIPE correspondiente ;
cuando se hayan realizado los 10 lances experimentales de la tercera serie , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE .
Artículo 46
Planes de recopilación de datos
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 aplicarán los siguientes planes de recopilación de datos en todas y cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b .
Los planes de recopilación de datos deberán incluir la siguiente información :
la posición y profundidad del mar en cada extremo de cada palangre en un lance ;
los tiempos de calado , inmersión y lance ;
el número y especie de peces perdidos en la superficie ;
el número de anzuelos calados ;
el tipo de cebo ;
el resultado del cebo ( % ) ;
el tipo de anzuelo .
Todos los datos especificados en el apartado 1 deberán recopilarse para cada lance experimental ; concretamente , deberán medirse todos los peces de un lance experimental hasta un máximo de 100 ejemplares , y al menos 30 peces deberán ser objeto de toma de muestras para estudios biológicos .
En el caso de que se capturen más de 100 peces , deberá aplicarse un método de submuestreo al azar .
Artículo 47
Programa de marcado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 ter del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los buques palangreros deberán marcar y liberar los ejemplares de Dissostichus spp . , de forma ininterrumpida mientras se realiza la pesca , en la proporción que se especifique en la medida de conservación de la pesca correspondiente , de conformidad con el protocolo de marcado de la CCRVMA .
Desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento hasta el término de la temporada de pesca 2008/2009 , los buques palangreros deberán marcar y liberar los ejemplares de raya de forma ininterrumpida mientras se realiza la pesca , en la proporción que se especifique en la medida de conservación de la pesca correspondiente a esa pesquería , de conformidad con el Protocolo de marcado de la CCRVMA .
Todas las rayas marcadas deberán llevar doble marca y ser liberadas con vida .
Todas las marcas para la merluza y la raya utilizadas en las pesquerías exploratorias deberán ser proporcionadas por la Secretaría de la CCRVMA .
Artículo 48
Observadores científicos
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias y liberar a que se refiere el artículo 42 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos dos observadores científicos , uno de los cuales deberá haber sido nombrado de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional .
Cada Estado miembro , con sujeción a sus disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables , incluida la normativa que regule la admisibilidad de las pruebas en sus tribunales nacionales , y de conformidad con ellas , dará a los informes de los inspectores de la Parte contratante de la CCRVMA designadora con arreglo a este régimen la misma consideración y curso que a los informes de sus propios inspectores , y tanto el Estado miembro como la Parte contratante de la CCRVMA designadora de que se trate cooperarán para facilitar los procedimientos judiciales o de otro tipo que puedan derivar de tales informes .
Artículo 49
Notificación del propósito de participar en la pesca del krill durante la temporada de pesca 2009/2010
Sólo los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca del krill en la zona de la Convención CCRVMA durante la temporada de pesca 2009/2010 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , estos Estados miembros , si tienen el propósito de pescar krill en la zona de la Convención CCRVMA , deberán notificarlo a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión a más tardar el 1 de junio de 2009 , inmediatamente antes de la temporada en la que se propongan faenar , utilizando el formulario establecido en el anexo XII del presente Reglamento , con el fin de garantizar que la Comisión de la CCRVMA proceda a la revisión correspondiente antes de que el buque comience a faenar , así como el formulario de configuración de red utilizando el formato establecido en el anexo XIII .
La notificación a la que se refiere el apartado 1 incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 por cada buque que deba ser autorizado por el Estado miembro a participar en la pesca del krill .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán realizar la notificación de los buques que enarbolen su pabellón en el momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesca de krill de un buque que no haya sido notificado a la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 a 3 cuando el buque notificado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales casos , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
toda la información detallada en relación con la sustitución prevista , contemplada en el apartado 2 ,
una relación completa de los motivos que justifican la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , los Estados miembros no autorizarán para participar en la pesca de krill a ningún buque que figure en alguna de las listas de buques INDNR de la CCRVMA .
Artículo 50
Límites cautelares de captura en la pesca del krill en determinadas subzonas
El total combinado de capturas de krill en las subzonas estadísticas 48.1 , 48.2 , 48.3 y 48.4 estará limitado a 3,47 millones de toneladas en cualquier temporada de pesca .
El total de capturas de krill en la división estadística 58.4.2 estará limitado a 2,645 millones de toneladas en cualquier temporada de pesca .
Mientras no se proceda a desglosar esta cantidad límite total en unidades de gestión más pequeñas sobre la base del dictamen del Comité Científico , el total combinado de capturas en las subzonas estadísticas 48.1 , 48.2 , 48.3 y 48.4 estará limitado a 620000 toneladas en cualquier temporada de pesca .
El total de capturas en la división 58.4.2 estará limitado a 260000 toneladas al oeste de 55o E y a 192000 al este de 55o E en cualquier temporada de pesca .
La temporada de pesca empezará el 1 de diciembre y terminará el 30 de noviembre del año siguiente .
Todos los buques que participen en la pesca de krill en la división 58.4.2 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos a un observador científico de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional o a un observador científico nacional que cumpla los requisitos establecidos en dicho programa , y , cuando sea posible , a un observador científico adicional .
Artículo 51
Sistema de notificación de datos de pesca del krill
Las capturas de krill se notificarán de conformidad con los artículos 11 , 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
La pesca del krill deberá llevarse a cabo de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 600/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos .
Los buques utilizarán dispositivos de exclusión de los mamíferos marinos en las redes de arrastre .
Cuando el total de capturas notificado en una temporada de pesca supere o sea igual al 80 % del nivel de activación de 620000 toneladas en las subzonas 48.1 , 48.2 , 48.3 y 48.4 , y de 260000 toneladas al oeste de 55o E y de 192000 al este de 55o E en la subzona 58.4.2 , las capturas se notificarán de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
En la temporada de pesca que siga a aquélla en que el total de capturas supere o sea igual al 80 % del nivel de activación establecido en el apartado 2 , las capturas se notificarán de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 cuando el total de capturas supere o sea igual al 50 % de dicho nivel de activación .
Los Estados miembros notificarán al Secretario Ejecutivo de la CCRVMA , con copia a la Comisión , el peso vivo total de krill capturado y perdido .
Al final de cada temporada de pesca , los Estados miembros recabarán de cada uno de sus buques los datos de cada lance necesarios para cumplimentar el impreso de la CCRVMA sobre datos puntuales y esfuerzo pesquero .
Transmitirán dichos datos a la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA y a la Comisión mediante el impreso C1 para pesca con redes de arrastre de fondo , a más tardar el 1 de abril del siguiente año .
Artículo 52
Prohibición provisional de la pesca con redes de enmalle en aguas profundas
A efectos del presente artículo se aplicará la definición siguiente :
Las redes de enmalle constan de uno , dos o tres paños verticales de red colocados cerca de la superficie , entre dos aguas o en el fondo del mar , y en los cuales los peces se enredan por las agallas o bien quedan atrapados .
Las redes de enmalle tienen flotadores en la cuerda superior ( relinga superior ) y por lo general tienen lastres en la cuerda inferior ( relinga de plomo ) .
Las redes de enmalle constan de uno o ( menos comunes ) dos paños ( en rigor , ambas se conocen como « redes de enmalle » ) o de tres paños ( conocidas como « redes de trasmallo » ) , montadas juntas en las mismas cuerdas de la estructura .
Un arte puede incluir varios tipos de redes ( por ejemplo , redes de enmalle y trasmallo ) .
Estas redes pueden utilizarse solas o , como es más frecuente , en andanas ( « flotas » de redes ) .
El arte puede utilizarse anclado al fondo ( conocida como « volanta » ) , o a la deriva , por sí solo o ligado a la embarcación ( conocida como « red de enmalle de deriva » ) .
Queda prohibido el uso de redes de enmalle en la zona de la Convención CCRVMA , para fines distintos de la investigación científica , hasta que el Comité Científico haya investigado los posibles efectos de este arte y elaborado un informe al respecto , y la Comisión haya aprobado , basándose en la opinión del Comité Científico , el uso de tal método en la zona de la Convención CCRVMA .
La propuesta de uso de redes de enmalle para la investigación científica en aguas de profundidad superior a 100 metros deberá notificarse previamente al Comité Científico y ser aprobada por la Comisión para que pueda iniciarse la investigación .
Todo buque que se proponga transitar por la zona de la Convención CCRVMA transportando redes de enmalle deberá notificar por anticipado su propósito a la Secretaría de la CCRVMA , indicando las fechas de paso por dicha zona previstas .
Se considerará que todo buque que se halle en posesión de redes de enmalle dentro de la zona de la Convención CCRVMA y no haya efectuado dicha notificación previa está incumpliendo esta disposición .
Artículo 53
Reducción al mínimo de la mortalidad accidental de aves marinas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los buques que utilicen exclusivamente el método español de pesca con palangre soltarán los lastres antes de que se tense el palangre .
Se podrán usar los siguientes lastres :
lastres tradicionales de piedra o de hormigón de 8,5 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 40 m ;
lastres tradicionales de piedra o de hormigón de 6 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 20 m ; o
lastres sólidos de acero , que no sean eslabones de cadenas , de 5 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 40 m.
Los buques que usen exclusivamente el método del palangre artesanal utilizarán lastres en el extremo distal de los sedales .
Los lastres serán lastres tradicionales de al menos 6 kilos o lastres de acero sólidos de al menos 5 kilos .
Los buques que usen tanto el método español a que se refiere el apartado 1 como el método del palangre artesanal a que se refiere el apartado 3 utilizarán :
para el método español : un lastrado del cable de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 ;
para el método del palangre artesanal : un lastrado del cable que consistirá en lastres tradicionales de 8,5 kg o lastres de acero de 5 kg atados a la punta del anzuelo de todos los sedales del palangre en intervalos de 80 m como mínimo .
Artículo 54
Cierre de todos los caladeros
Una vez que la Secretaría de la CCRVMA haya comunicado el cierre de un caladero , los Estados miembros velarán por que todos los buques que enarbolen su pabellón y faenen en la zona , zona de gestión , subzona , división , unidad de investigación a pequeña escala u otra unidad de gestión que sea objeto de la notificación de cierre , hayan recogido todos sus artes de pesca antes de la fecha y hora de cierre notificadas .
Cuando el buque haya recibido esta notificación , no se podrán colocar nuevos palangres dentro del plazo de 24 horas posterior a la fecha y hora notificadas .
Si se recibe dicha notificación menos de 24 horas antes de la fecha y hora de cierre , no se podrán colocar nuevos palangres después de la recepción de la notificación .
En caso de cierre del caladero , todos los buques abandonarán la zona de pesca en cuanto hayan recogido todos los artes .
En caso de que un buque no pudiera recoger todos sus artes antes de la fecha y hora notificada de cierre por motivos relacionados con :
la seguridad del buque y de la tripulación ,
limitaciones surgidas de condiciones meteorológicas adversas ,
la existencia de una capa de hielo , o
la necesidad de proteger el medio ambiente marino en el Antártico ,
No obstante , el buque realizará todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes lo antes posible .
En caso de aplicación del apartado 4 , los Estados miembros llevarán a cabo una investigación de la actuación del buque , de conformidad con sus procedimientos a nivel nacional , y comunicará los resultados de la misma a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión , incluyendo todos los puntos pertinentes , a más tardar en la reunión siguiente de la CCRVMA .
El informe final evaluará si el buque realizó o no todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes :
antes de la fecha y hora de cierre notificadas , y
lo antes posible después de la notificación contemplada en el apartado 4 .
En caso de que un buque no abandone la zona de cierre en cuanto haya recogido todos sus artes , el Estado miembro del pabellón o el buque informarán de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA SEAFO
Autorización de los buques
Artículo 55
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , cuando sea posible por vía electrónica , antes del 1 de junio de 2009 , la lista de sus buques autorizados a faenar en la zona del Convenio SEAFO mediante la expedición de una autorización de pesca .
Los propietarios de los buques que figuren en la lista a que se refiere el apartado 1 deberán ser ciudadanos o personas jurídicas de la Comunidad .
Los buques pesqueros sólo podrán ser autorizados a faenar en la zona del Convenio SEAFO si se pueden cumplir respecto a ellos los requisitos y responsabilidades del Convenio SEAFO y sus medidas de conservación y gestión .
No se expedirán autorizaciones de pesca a los buques con antecedentes de haber ejercido actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , salvo que los nuevos armadores hayan aportado pruebas bastantes de que los anteriores armadores y operadores carecen de todo vínculo jurídico , derecho de usufructo o interés financiero respecto de sus buques y no ejercen ningún control sobre los mismos , o de que , habida cuenta de todos los datos pertinentes , sus buques no practican ni tienen relación alguna con la pesca INDNR .
La lista a que se refiere el apartado 1 contendrá los datos siguientes :
el nombre del buque , número de matrícula , nombres anteriores ( si se conocen ) y puerto de matrícula ;
el pabellón anterior , en su caso ;
el indicativo internacional de llamada de radio , en su caso ;
el nombre y dirección del armador o armadores ;
el tipo de buque ;
la eslora ;
el nombre y dirección del operador ( gestor ) u operadores ( gestores ) , en su caso ;
el arqueo bruto ; y
la potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión , una vez confeccionada la lista inicial de buques autorizados , cualquier adición , supresión o modificación en el momento en que se produzca .
Artículo 56
Obligaciones de los buques autorizados
Los buques respetarán todas las medidas de conservación y gestión de la SEAFO aplicables .
Los buques autorizados conservarán a bordo los certificados de matrícula válidos y la autorización para faenar y / o transbordar válida .
Artículo 57
Buques no autorizados
Los Estados miembros adoptarán medidas para prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de especies contempladas en el Convenio SEAFO por parte de buques que no figuren en registro de buques autorizados de la SEAFO .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier información objetiva que demuestre que tienen motivos fundados para sospechar que buques que no figuran en el registro de buques autorizados de la SEAFO participan en actividades de pesca y / o transbordo de especies contempladas en el Convenio SEAFO , en la zona del Convenio SEAFO .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los armadores de los buques que figuren en el registro de buques autorizados de la SEAFO no participen en actividades de pesca realizadas por buques que no figuren en el registro de buques autorizados en la zona del Convenio SEAFO ni estén asociados a ellas .
Transbordos
Artículo 58
Prohibición de los transbordos en el mar
Los Estados miembros prohibirán los transbordos en el mar , por buques que enarbolen su pabellón en la zona del Convenio SEAFO , de especies contempladas en dicho Convenio .
Artículo 59
Transbordos en puerto
Los buques comunitarios que capturen especies contempladas en el Convenio SEAFO en la zona de dicho Convenio sólo podrán transbordar en el puerto de una Parte contratante de la SEAFO si cuentan con la autorización previa de la Parte contratante en cuyo puerto se desarrollará la operación .
Sólo se permitirá la realización de transbordos a los buques comunitarios si han obtenido dicha autorización previa del Estado miembro del pabellón y del Estado del puerto .
Los Estados miembros velarán por que sus buques pesqueros autorizados obtengan la autorización previa para proceder a transbordos en puerto .
Los Estados miembros velarán asimismo por que los transbordos estén en consonancia con las cantidades capturadas declaradas de cada buque y exigirán la notificación de los transbordos .
El capitán de un buque pesquero comunitario que transborde a otro buque , denominado en lo sucesivo « el buque cesionario » , una cantidad cualquiera de especies de las contempladas en el Convenio SEAFO capturadas en la zona del Convenio SEAFO deberá notificar al Estado del pabellón del buque cesionario , en el momento del transbordo , las especies y cantidades de que se trate , la fecha del transbordo y la localización de las capturas , y transmitir al Estado miembro del pabellón una declaración de transbordo de la SEAFO que se ajuste al formato establecido en la parte I del anexo XIV .
El capitán del buque pesquero comunitario notificará , al menos con 24 horas de antelación , a la Parte contratante de la SEAFO en cuyo puerto vaya a producirse el transbordo la información siguiente :
los nombres de los buques pesqueros que intervienen en el transbordo ,
los nombres de los buques cesionarios ,
el tonelaje por especies que se va a transbordar ,
el día y puerto en que se efectuará el transbordo .
A más tardar 24 horas antes de su inicio , y cuando concluya el transbordo si tiene lugar en un puerto de una Parte contratante de la SEAFO , el capitán del buque cesionario de pabellón comunitario informará a las autoridades competentes del Estado del puerto de las cantidades capturadas de especies contempladas en el Convenio SEAFO que se encuentren a bordo de su buque y transmitirá la declaración de transbordo de la SEAFO a estas autoridades competentes en el plazo de 24 horas .
El capitán del buque comunitario cesionario transmitirá , 48 horas antes del desembarque , una declaración de transbordo de la SEAFO a las autoridades competentes del Estado del puerto en el que vaya a producirse el desembarque .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para comprobar la exactitud de la información recibida y cooperarán con el Estado del pabellón para garantizar que los desembarques sean coherentes con la cantidad de capturas declaradas de cada buque .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para capturar especies contempladas por el Convenio SEAFO en la zona del Convenio SEAFO notificarán a la Comisión , antes del 1 de junio de 2009 , los detalles de los transbordos efectuados por los buques que enarbolan su pabellón .
SECCIÓN 3
Medidas de conservación para la gestión de hábitats y ecosistemas vulnerables de aguas profundas
Artículo 60
Zonas de veda
Queda prohibida toda actividad pesquera por parte de buques comunitarios en relación con las especies contempladas en el Convenio SEAFO en las zonas que se definen a continuación :
Subdivisión A1
Monte submarino Dampier
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 00o 00 ' E
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 00o 00 ' E ;
Monte submarino Malahit Guyot
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 04o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 04o 00 ' O ;
Subdivisión B1
Monte submarino Molloy
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 10o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 10o 00 ' E ;
División C
Montes submarinos Schmidt Ott y Erica
00 ' S 13o 00 E
00 ' S 17o 00 E
00 ' S 13o 00 E
00 ' S 17o 00 E ;
Monte submarino Africana
00 ' S 28o 00 E
00 ' S 30o 00 E
00 ' S 28o 00 E
00 ' S 30o 00 E ;
Monte submarino Panzarini
00 ' S 11o 00 ' E
00 ' S 13o 00 ' E
00 ' S 11o 00 ' E
00 ' S 13o 00 ' E ;
Subdivisión C1
Monte submarino Vema
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 09o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 09o 00 ' E ;
Monte submarino Wust
00 ' S 06o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 06o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E ;
División D
Montes submarinos Discovery , Junoy y Shannon
00 ' S 06o 00 ' O
00 ' S 03o 00 ' E ;
00 ' S 06o 00 ' O
00 ' S 03o 00 ' E ;
Montes submarinos Schwabenland y Herdman
00 ' S 01o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' E
00 ' S 01o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' E.
Artículo 61
Reanudación de la pesca en una zona de veda
No se reanudará la actividad pesquera en ninguna de las zonas de veda a que se refiere el artículo 60 hasta que el Estado del pabellón no haya identificado y cartografiado los ecosistemas marinos vulnerables de la zona , incluidos los montes marinos , las fuentes hidrotermales y los corales de aguas frías , y llevado a cabo una evaluación del impacto de la eventual reanudación de la pesca en estos ecosistemas marinos vulnerables .
El Estado del pabellón remitirá los resultados de la identificación , el cartografiado y la evaluación de impacto realizados de conformidad con el apartado 1 a la Comisión , para su transmisión a la reunión anual del Comité Científico de la SEAFO .
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión planes de investigación de la pesca para la evaluación del impacto de la actividad pesquera sobre la sostenibilidad de los recursos pesqueros y sobre los hábitats marinos vulnerables .
SECCIÓN 4
Medidas a favor de la reducción de las capturas accesorias incidentales de aves marinas
Artículo 62
Información sobre la interacción con las aves marinas
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión , el 1 de junio de 2009 a más tardar , toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques en la pesca de especies contempladas en el Convenio SEAFO .
Artículo 63
Medidas de mitigación
Todos los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes « tori » ):
las líneas espantapájaros deberán ajustarse a las directrices relativas al diseño y al despliegue de estas líneas que figuran en la parte II del anexo XIV ;
las líneas espantapájaros deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur ;
cuando sea posible , se instará a los buques a utilizar una segunda línea espantapájaros en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
todos los buques deberán llevar líneas espantapájaros de reserva listas para su uso inmediato .
Los palangres solo se calarán de noche ( es decir , durante las horas de oscuridad comprendidas entre las horas del crepúsculo náutico .
Durante la pesca con palangre de noche , solo se usarán las luces mínimas necesarias para garantizar la seguridad del buque .
Queda prohibido el vertido de despojos cuando se está largando o calando el arte .
Deberá evitarse el vertido de despojos cuando se está recogiendo el arte .
Los eventuales vertidos tendrán lugar , siempre que sea posible , por el costado del buque opuesto a aquel por el que se efectúa la recogida del arte .
En el caso de los buques o las pesquerías en los que no sea obligado conservar los despojos a bordo del buque , se implantará un sistema que permita retirar los anzuelos de los despojos y las cabezas del pescado antes de verterlos .
Deberán limpiarse las redes antes del largado para retirar los elementos que puedan atraer a las aves marinas .
Los buques comunitarios adoptarán procedimientos de largado y recogida que reduzcan al mínimo el tiempo que la red permanece en la superficie con las mallas aflojadas .
En la medida de lo posible , el mantenimiento de las redes no se efectuará con la red en el agua .
Se instará a los buques comunitarios a desarrollar configuraciones del arte que reduzcan al mínimo las posibilidades de que las aves topen con la parte de la red a la que son más vulnerables .
A tal efecto , podrá incrementarse el lastre o reducirse la flotabilidad de la red de manera que se hunda con mayor rapidez , o colocar cintas de colores u otros dispositivos en las zonas concretas de la red en las que la dimensión de la malla constituya un riesgo especial para las aves .
Los buques comunitarios cuya configuración se traduzca en la carencia de instalaciones de transformación a bordo , de la capacidad adecuada de conservación de los despojos a bordo o de la capacidad para verter despojos por el costado del buque opuesto a aquel en que se está recogiendo el arte no estarán autorizados a faenar en la zona del Convenio SEAFO .
Se hará todo lo posible por garantizar que las aves capturadas vivas durante las operaciones de pesca sean liberadas vivas y que , cuando sea posible , se les retiren los anzuelos sin poner en peligro su vida .
SECCIÓN 5
Medidas técnicas
Artículo 64
Medidas de protección de los tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO .
SECCIÓN 6
Artículo 65
Disposiciones especiales para la merluza negra ( Dissostichus eleginoides )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar merluza negra en la zona del Convenio SEAFO de conformidad con el artículo 55 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de merluza negra capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
El informe deberá transmitirse cada cinco días de la marea .
Cada Estado miembro transmitirá esta información a la Comisión sin demora .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar merluza negra en la zona del Convenio SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2009 a más tardar .
Artículo 66
Disposiciones especiales para el cangrejo de aguas profundas ( Chaceon spp . )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar cangrejo de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO de conformidad con el artículo 55 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de cangrejo de aguas profundas capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar cangrejo de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2009 a más tardar .
Artículo 67
Disposiciones especiales para el alfonsino ( Beryx spp . )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar alfonsino en la zona del Convenio SEAFO de conformidad con el artículo 55 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de alfonsino capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
El informe deberá transmitirse cada cinco días de la marea .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar alfonsino en la zona del Convenio SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2009 a más tardar .
Artículo 68
Disposiciones especiales para el reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar reloj anaranjado en la zona del Convenio SEAFO de conformidad con el artículo 55 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de reloj anaranjado capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar reloj anaranjado en la zona del Convenio SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2009 a más tardar .
Artículo 69
Comunicación de los movimientos y capturas de los buques
Los buques pesqueros y los buques de investigación autorizados para faenar en la zona del Convenio SEAFO que lleven a cabo actividades de pesca deberán transmitir notificaciones sobre su entrada , sus capturas y su salida a las autoridades del Estado miembro del pabellón por SLB , o por cualquier otro medio apropiado , y , si dicho Estado así lo solicita , también a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La notificación de cada entrada en la zona del Convenio SEAFO deberá efectuarse con una antelación a la misma no superior a 12 horas ni inferior a 6 , e incluirá la fecha , la hora , la posición geográfica del buque y la cantidad de pescado que lleva a bordo por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) .
La notificación de las capturas se efectuará por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) al final de cada mes natural .
La notificación de la salida de la zona del Convenio SEAFO deberá efectuarse con una antelación no superior a 12 horas ni inferior a 6 .
Incluirá la fecha y hora de salida , la posición geográfica del buque , el número de días de pesca y las capturas efectuadas por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) en la zona del Convenio SEAFO desde el comienzo de la pesca en la zona del Convenio SEAFO o desde la última notificación de capturas .
Artículo 70
Observación científica y recogida de información al servicio del estudio de las poblaciones
Los Estados miembros velarán por que todos sus buques pesqueros que operen en la zona del Convenio SEAFO y capturen especies contempladas en el Convenio SEAFO lleven a bordo observadores científicos cualificados .
Los Estados miembros exigirán el envío de la información recogida por los observadores , en relación con cada uno de los buques que enarbolen su pabellón , dentro de los 30 días siguientes a la salida de la zona del Convenio .
Los datos deberán transmitirse en el formato especificado por el Comité Científico de la SEAFO .
El Estado miembro facilitará a la Comisión en cuanto sea posible una copia de esta información , teniendo en cuenta la necesidad de preservar el carácter confidencial de los datos no agregados .
El Estado miembro podrá también facilitar una copia de la información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La información a que se refiere el presente artículo será recogida y verificada , en la mayor medida posible , por los observadores designados , el 30 de junio de 2009 a más tardar .
Artículo 71
Avistamiento de buques de Partes no contratantes
Los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro deberán notificar al Estado miembro de su pabellón cualquier posible actividad pesquera por buques que enarbolen el pabellón de una Parte no contratante en la zona del Convenio SEAFO .
Dicha información deberá contener , en particular :
el número de matrícula del buque ;
el Estado del pabellón del buque ;
cualquier otra información de interés en relación con el buque avistado .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión lo antes posible la información a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO para su información .
SECCIÓN 7
Protección de los ecosistemas marinos vulnerables
Artículo 72
Utilización de los términos
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
« actividades de pesca de fondo , » las actividades de pesca en que sea probable que los artes de pesca entren en contacto con el fondo marino durante el transcurso normal de las faenas de pesca ;
« zonas de pesca de fondo actuales » , las zonas en que los datos del SLB y / u otros datos de localización geográfica disponibles indiquen que se han llevado a cabo actividades de pesca de fondo en un periodo de referencia de 1987 a 2007 ;
« nuevas zonas de pesca de fondo » , zonas incluidas en la zona de regulación SEAFO distintas de las zonas de pesca de fondo actuales ;
« pesquerías exploratorias » , pesquerías realizadas en nuevas zonas de pesca de fondo ;
« ecosistema marino » : un complejo dinámico de comunidades vegetales , animales y de microorganismos y su entorno abiótico , que interaccionan como una unidad funcional ;
« ecosistema marino vulnerable » ( EMV ): todo ecosistema marino cuya integridad ( es decir , su estructura o función como ecosistema ) está amenazada , de acuerdo con la mejor información científica disponible y con el principio de precaución , como consecuencia de los importantes impactos negativos provocados por el contacto físico con artes de fondo en el transcurso normal de las faenas de pesca , incluidos , en particular , los arrecifes , los montes marinos , las fuentes hidrotermales , los corales de aguas frías o los campos de esponjas de aguas frías .
Los ecosistemas más vulnerables son aquellos que resultan fácilmente perturbados y que son de recuperación lenta o imposible ;
« importantes impactos negativos » , impactos ( evaluados por separado , conjuntamente o de forma acumulada ) que pongan en peligro la integridad del ecosistema de modo que perjudique a la capacidad de sustitución de las poblaciones afectadas y degrade la productividad natural a largo plazo de los hábitats , o causen de manera más que transitoria una pérdida importante en términos de riqueza de especies , hábitats o tipos de comunidad ;
« artes de pesca de fondo » , artes desplegados en el transcurso normal de las faenas de pesca en contacto con el lecho marino , en particular las dragas , las redes de enmalle de fondo , los palangres de fondo , las nasas y los lazos ;
« encuentro con un EMV » , el encuentro de un buque con organismos indicadores de EMV por encima del umbral de una captura por red de más de 100 kg . de coral vivo o de 1000 kg de esponja viva ;
« organismos indicadores de EMV » , corales y esponjas ;
« especie de coral indicadora » , antipatarios , gorgonios , campos de anémona ceriántida , lofelia o campos de plumas de mar .
Artículo 73
Identificación de zonas de pesca de fondo actuales
Los Estados miembros cuyos buques hayan participado en actividades de pesca de fondo en el período de 1987 a 2007 en la zona de la Convención SEAFO presentarán a la Comisión mapas detallados de las zonas de pesca antes del 1 de abril de 2009 .
La Comisión transmitia estos mapas sin demora al Secretario Ejecutivo de la SEAFO .
Los mapas se basarán en datos sobre EMV u otros datos de localización geográfica disponibles y estarán expresados en una resolución espacial y temporal tan precisa como sea posible .
Artículo 74
Actividades de pesca de fondo en nuevas zonas de pesca de fondo
A partir del 1 de noviembre de 2009 , todas las pesquerías exploratorias o las actividades de pesca con artes de fondo no utilizadas anteriormente en las zonas de pesca de fondo actuales de que se trate se llevarán a cabo de conformidad con los requisitos establecidos en un Protocolo sobre pesquerías exploratorias de fondo .
El Protocolo sobre pesquerías exploratorias de fondo a que se refiere el apartado 1 será elaborado por cada uno de los Estados miembros interesados e incluirá los siguientes elementos :
un plan de recogida que describa las especies objetivo , las fechas y las zonas .
Se tendrán en cuenta las restricciones de zona y de esfuerzo para garantizar que las faenas de pesca se realicen de manera gradual y en una zona geográfica limitada ;
cuando sea posible , una evaluación inicial de los impactos conocidos y anticipados de sus actividades de pesca de fondo en ecosistemas marinos vulnerables ;
un plan de mitigación que incluya medidas para prevenir impactos negativos importantes en los ecosistemas marinos vulnerables que puedan encontrarse durante la actividad de pesca ;
un plan de seguimiento de capturas que incluya el registro / notificación de todas las especies capturadas .
El registro / notificación de capturas será suficientemente detallado para que se lleve a cabo una evaluación de la actividad , si es necesario ;
un plan de recogida de datos que facilite la identificación de los ecosistemas marinos vulnerables y las especies en la zona de pesca .
A partir de la fecha mencionada en el apartado 1 , las pesquerías exploratorias o las actividades de pesca con artes de fondo no utilizadas anteriormente en las zonas de pesca actuales no darán comienzo hasta que la información descrita en el apartado 2 haya sido proporcionada por los Estados miembros al Secretario Ejecutivo de la SEAFO a través de la Comisión .
Los Estados miembros entregarán un informe sobre los resultados de las actividades de pesca de fondo dirigido al Secretario de la SEAFO a través de la Comisión .
Artículo 75
Evaluación de las actividades de pesca de fondo en las zonas nuevas y actuales
Los Estados miembros cuyos buques realicen o pretendan realizar actividades de pesca de fondo en la zona de regulación de la SEAFO llevarán a cabo una evaluación de los impactos conocidos y anticipados de estas actividades en los ecosistemas marinos vulnerables .
Esta evaluación tendrá por objetivo determinar si estas actividades , teniendo en cuenta el historial de las actividades de pesca de fondo en la zona de regulación de la SEAFO , tendrían un importante impacto negativo sobre los ecosistemas marinos vulnerables .
A efectos de la aplicación de la evaluación a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros se basarán en la mejor información científica y técnica disponible sobre la localización de ecosistemas marinos vulnerables en las zonas en que pretendan faenar sus buques de pesca .
Esa información incluirá , cuando se disponga de ellos , datos científicos con arreglo a los cuales pueda estimarse la probabilidad de un encuentro con tales ecosistemas .
Los Estados miembros presentarán la evaluación a que se refieren los apartados 1 y 2 a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO lo antes posible y a más tardar el 1 de septiembre de 2009 .
La evaluación incluirá también una descripción de las medidas de mitigación destinadas a prevenir impactos negativos importantes sobre ecosistemas marinos vulnerables y se llevará a cabo de conformidad con las orientaciones desarrolladas por el Comité Científico de la SEAFO cuando éstas existan .
Artículo 76
Observadores científicos
Además del requisito establecido en el artículo 70 , los Estados miembros garantizarán que los buques que enarbolen su pabellón y realicen pesquerías exploratorias de conformidad con el artículo 74 dispongan de un observador científico a bordo .
Los observadores recogerán datos de conformidad con un Protocolo de recogida de datos sobre ecosistemas marinos vulnerables .
Los observadores que recojan datos de conformidad con el Protocolo de recogida de datos sobre ecosistemas marinos vulnerables mencionado en el apartado 1 , deberán :
supervisar las redes en busca de indicios de EMV y de la presencia de especies marinas vulnerables ;
registrar los siguientes datos con vistas a la identificación de EMV : nombre del buque , tipo de arte , fecha , posición ( latitud / longitud ) , profundidad , código de especie , número de salida , número de red , y nombre del observador en las hojas de datos ;
recoger muestras biológicamente representativas del conjunto de las capturas .
Las muestras biológicas se recogerán y congelarán cuando así lo requieran la autoridad científica de un Estado miembro de abanderamiento o la Comisión ;
transmitir muestras a la autoridad científica de un Estado miembro de abanderamiento al término de la salida al mar .
Artículo 77
Encuentros con EMV
Los buques que enarbolen pabellón de la Comunidad y que realicen actividades de pesca de fondo en la zona de regulación de la SEAFO deberán cumplir los siguientes requisitos :
cuando se sospeche que se produce un encuentro con un EMV a tenor de la información disponible , en particular cuando estén presentes en las capturas cantidades importantes de organismos indicadores de EMV , los buques cuantificarán la captura de organismos indicadores de EMV .
Los observadores desplegados de conformidad con el artículo 74 identificarán los corrales , esponjas y otros organismos indicadores de EMV hasta el nivel taxonómico más bajo posible y aplicarán el Protocolo sobre pesquerías exploratorias de fondo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 74 , apartado 2 , y los formularios de la SEAFO para la toma de muestras de capturas .
Los observadores presentarán informes sucintos de la SEAFO sobre la salida a los Estados miembros de abanderamiento , los cuales transmitirán sin demora la información a la Secretaría de la SEAFO a través de la Comisión ;
cuando se confirme el encuentro de un EMV , basándose en las medidas adoptadas con arreglo a la letra a ) , el capitán del barco deberá :
informar del incidente al Estado miembro de abanderamiento , el cual transmitirá sin demora la información a la Comisión y al Secretario Ejecutivo de la SEAFO .
La Comisión pedirá inmediatamente a los Estados miembros que alerten a todos los buques de la Comunidad autorizados a faenar en la zona de regulación de la SEAFO ,
detener las faenas , jalar las artes y alejarse al menos dos millas náuticas del extremo del punto de arrastre / de la red en la dirección en que sea menos probable que se produzcan nuevos encuentros con arreglo a todas las fuentes de información disponibles .
Los nuevos dispositivos de arrastre o redes serán paralelos a los dispositivos / redes desplegados en el momento del encuentro .
La Comisión , en caso de encuentro confirmado de EMV en nuevas zonas de pesca y previa notificación del Secretario Ejecutivo de la SEAFO , aplicará una zona de veda provisional de un radio de dos millas alrededor de la posición de notificación mencionada en el apartado 1 , letra b ) .
La posición de la notificación es la facilitada por el buque , y corresponderá al extremo del dispositivo de arrastre o de la red , o a otra posición que según los datos disponibles parezca ser la más cercana al punto exacto del encuentro .
Esta veda temporal se aplicará hasta que la Secretaría de la SEAFO considere que es posible la reapertura de la zona .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CAOI
Artículo 78
Reducción de las capturas incidentales de aves marinas
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la CAOI , con copia a la Comisión , toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques pesqueros .
Los Estados miembros procurarán conseguir reducciones en los niveles de aves marinas por captura en todas las zonas , temporadas y actividades de pesca mediante el uso de medidas de mitigación eficaces .
Los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 30o S deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes « tori » ) que respondan a las siguientes prescripciones técnicas :
las líneas espantapájaros deberán ajustarse a las directrices relativas al diseño y al despliegue de estas líneas adoptadas por la CAOI ;
las líneas espantapájaros deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 30o S ;
cuando sea posible , los buques utilizarán una segunda línea espantapájaros en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
Los palangreros de superficie comunitarios que utilicen , en la pesca dirigida al pez espada , el « sistema de palangre americano » y estén equipados con un dispositivo de largado de palangre quedarán eximidos de los requisitos del apartado 3 .
Artículo 79
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que capturan atún tropical
El número máximo de buques comunitarios que capturen atún tropical en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en tonelaje bruto ( GT ) , serán los siguientes
Estado miembro
Número máximo de buques
Capacidad ( GT )
España
Francia
Italia
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán modificar el número de sus buques , por tipo de arte , siempre que puedan demostrar a la Comisión que dicha modificación no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
No podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques INDNR de alguna organización regional de ordenación pesquera .
Los buques de la Comunidad a que se refiere el apartado 1 estarán también autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona CAOI .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , las limitaciones de capacidad de pesca mencionados en el presente artículo podrán aumentarse dentro de los límites establecidos en los planes de desarrollo .
Artículo 80
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que capturan pez espada y atún blanco
El número máximo de buques comunitarios que capturen pez espada y atún blanco en la zona CAOI y su capacidad correspondiente en GT serán los siguientes :
Reino Unido
Los buques de la Comunidad a que se refiere el apartado 1 estarán también autorizados a pescar atún tropical en la zona CAOI .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA SPFO
Artículo 81
Pesca pelágica — Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que ejerzan activamente actividades de pesca en 2008 limitarán el nivel total de GT de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas en 2009 a unos niveles totales de 63000 GT en la zona SPFO a fin de garantizar una explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Los Estados miembros que tengan un historial de capturas en las pesquerías pelágicas del Pacífico Sur , pero que no ejerzan sus actividades de pesca en 2008 , podrán participar en las pesquerías de la SPFO en 2009 siempre y cuando ejerzan una restricción voluntaria del esfuerzo pesquero .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión los nombres y características , incluido el GT , de sus buques que practiquen la pesca en la zona SPFO .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión la presencia efectiva de sus buques en la zona SPFO en 2009 .
Los registros SLB y los informes de capturas así como , cuando se disponga de ellas , las notificaciones de escala en los puertos servirán como medios de notificación .
Los Estados miembros remitirán al Grupo de Trabajo Científico Provisional de la SPFO , para su revisión , toda evaluación o investigación referida a las poblaciones pelágicas en la zona de la SPFO y promoverán la participación activa de sus expertos científicos en los trabajos científicos sobre especies pelágicas de la SPFO .
Los Estados miembros velarán por mantener , en la mayor medida posible , un nivel apropiado de cobertura de observadores en los buques pesqueros que enarbolen su pabellón a fin de observar las pesquerías pelágicas en el Pacífico Sur y recoger la información científica pertinente .
Artículo 82
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros limitarán el esfuerzo pesquero o las capturas de fondo en la zona SPFO a los niveles promedio anuales del período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 en lo que se refiere a número de buques pesqueros y otros parámetros que reflejen el nivel de capturas , esfuerzo pesquero y capacidad de pesca .
Los Estados miembros no ampliarán sus actividades de pesca de fondo a nuevas regiones de la zona SPFO en las que actualmente no se lleve a cabo .
Los buques comunitarios interrumpirán sus actividades de pesca de fondo a una distancia inferior a cinco millas náuticas de cualquier punto de la zona SPFO cuando , en el curso de la actividad pesquera , se encuentren indicios de ecosistemas marinos vulnerables .
Los buques comunitarios informarán de su hallazgo , indicando la posición y el tipo de ecosistema de que se trate , a las autoridades del Estado de su pabellón , a la Comisión y a la Secretaría provisional de la SPFO , de manera que puedan adoptarse medidas adecuadas en relación con el lugar en cuestión .
Los Estados miembros designarán observadores para cada buque que enarbole su pabellón y lleve a cabo actividades de arrastre de fondo en la zona SPFO , o tenga previsto llevarlas a cabo , y garantizarán un nivel adecuado de cobertura de observadores en los buques que enarbolen su pabellón y lleven a cabo actividades de pesca de fondo en dicha zona .
Artículo 83
Recogida y distribución de datos
Los Estados miembros recogerán , comprobarán y facilitarán los datos de conformidad con los procedimientos expuestos en las Normas de recogida , comunicación , comprobación e intercambio de datos de la SPFO .
CAPÍTULO XIII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CPPOC
Artículo 84
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo , listado , rabil y atún blanco del sur del Pacífico en la zona CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de asociación pesqueros celebrados entre la Comunidad y los Estados ribereños de la región .
Artículo 85
Zona de veda para la pesca con dispositivos de agregación de peces
En la parte de la zona CPPOC situada entre 20o N y 20o S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de agregación de peces quedarán prohibidas entre las 00:00 horas del 1 de agosto de 2009 y las 24:00 horas del 30 de septiembre de 2009 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta sólo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de dicha zona si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
despliega o utiliza un dispositivo de agregación de peces ni ningún dispositivo electrónico relacionado ,
faena en bancos de peces con dispositivos relacionados con los de agregación de peces .
Los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona CPPOC a que se refiere la primera frase del apartado 1 retendrán a bordo , desembarcarán o transbordarán todos los patudos , listados y rabiles .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ,
si el pescado no es apto para el consumo humano por motivos distintos de los relacionados con el tamaño , o
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 86
Planes de ordenación para el uso de dispositivos de agregación de peces
Los Estados miembros cuyos buques tengan autorización para faenar en la zona CPPOC elaborarán planes de ordenación para la utilización de dispositivos calados o flotantes de agregación de peces .
Estos planes incluirán estrategias para limitar la interacción con juveniles de patudo y listado .
Los planes de ordenación a que se refiere el apartado 1 se presentarán a la Comisión el 15 de octubre de 2009 a más tardar .
Basándose en ellos , la Comisión Europea presentará un plan comunitario de ordenación a la Secretaría de la CPPOC el 31 de diciembre de 2009 a más tardar .
Artículo 87
Número máximo de buques que capturen pez espada
El número de buques comunitarios que capturen pez espada en las zonas situadas al sur del paralelo 20o S de la zona CPPOC no excederá de 14 .
La participación comunitaria se circunscribirá a buques que enarbolen el pabellón de España .
El total de capturas de pez espada en la zona a que se refiere el apartado 1 se limitará a 3107 toneladas .
CAPÍTULO XIV
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CICAA
Artículo 88
Los Estados miembros recopilarán toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques pesqueros , y transmitirán dicha información a la Secretaría de la CICAA y a la Comisión .
Los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 20o S deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes « tori » ) que respondan a las siguientes prescripciones técnicas :
las líneas espantapájaros deberán responder a las condiciones relativas al diseño de estas líneas y responder a las directrices de despliegue adoptadas por la CICAA ;
las líneas espantapájaros deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 20o S ;
cuando sea posible , los buques utilizarán una segunda línea espantapájaros en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los palangreros comunitarios , en la pesca dirigida al pez espada , podrán utilizar palangres de monofilamento , siempre que dichos buques :
extiendan sus palangres durante el período comprendido entre el crepúsculo y el amanecer náuticos según lo establecido en el Almanaque Náutico de crepúsculo / amanecer para la posición geográfica de pesca ;
utilicen un peso mínimo de eslabón giratorio de 60 g situado a una distancia máxima de 3 m del anzuelo para lograr índices óptimos de descenso .
Artículo 89
Establecimiento de una zona / temporada de veda para la pesca del pez espada en el Mar Mediterráneo
Con el fin de proteger al pez espada , y en especial a los ejemplares pequeños , su pesca en el Mar Mediterráneo estará prohibida desde el 1 de octubre hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Artículo 90
Talla mínima del pez espada del Atlántico
Se tolerarán las capturas accidentales de pez espada del Atlántico , considerado de talla inferior a la mínima de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 520/2007 siempre y cuando dichas capturas accidentales no superen el 15 % , expresado en número de individuos por desembarque , de las capturas totales de pez espada del buque considerado .
Artículo 91
