No más tarde de los treinta minutos siguientes al cierre de la ronda de ofertas , las asignaciones resultantes de la subasta se comunicarán de forma simultánea a cada usuario de la red que haya participado en la subasta .
Artículo 15
Subastas de capacidad intradiaria
En función de la disponibilidad de capacidad , se celebrará una subasta de capacidad intradiaria cada hora durante el día de gas utilizando un algoritmo de subasta de precio uniforme , de conformidad con el artículo 18 .
La primera ronda de ofertas abrirá directamente al comienzo de la hora siguiente a la publicación de los resultados de la última subasta diaria ( incluida la capacidad interrumpible , si se oferta ) , de conformidad con el artículo 14 .
La primera ronda de ofertas se cerrará a las 1.30 horas UTC ( horario de invierno ) o a las 00.30 horas UTC ( horario de verano ) antes del día de gas .
La asignación de las ofertas adjudicatarias se hará efectiva desde las 5.00 horas UTC ( horario de invierno ) o desde las 4.00 horas UTC ( horario de verano ) del día de gas pertinente .
La última ronda de ofertas se cerrará a las 00.30 horas UTC ( horario de invierno ) o a las 23.30 horas UTC ( horario de verano ) del día de gas pertinente .
Los usuarios de la red podrán presentar , modificar o retirar ofertas desde la apertura de cada ronda de ofertas hasta su cierre .
Cada hora del día de gas pertinente , se subastará como capacidad intradiaria la capacidad efectiva desde la hora + 4 .
Cada ronda de ofertas se abrirá al comienzo de cada hora del día de gas pertinente .
La duración de cada ronda de ofertas será de treinta minutos a partir de su apertura .
La capacidad que podrá ofertarse en la subasta de capacidad intradiaria será , cada hora , igual a :
D es la capacidad adicional , si la hubiere .
Tras el cierre de la última subasta de capacidad diaria , los gestores de redes de transporte publicarán la cantidad disponible de capacidad firme intradiaria ofertada , de conformidad con el artículo 21 , apartado 9 .
Los gestores de redes de transporte ofrecerán a los usuarios de la red que pujen en las subastas de capacidad diaria la opción de que las ofertas válidas no adjudicadas participen automáticamente en la siguiente subasta de capacidad intradiaria .
La capacidad se asignará en los treinta minutos siguientes al cierre de la ronda de ofertas , siempre y cuando las ofertas sean aceptadas y el gestor de red de transporte gestione el proceso de asignación .
Los resultados de la subasta se pondrán a disposición de todos los usuarios de la red de forma simultánea .
La información agregada sobre los resultados de la subasta se publicará como mínimo al final de cada día .
Artículo 16
Algoritmos de subasta
Si en una subasta se ofertan varios productos de capacidad normalizados , el algoritmo de asignación correspondiente se aplicará de manera separada a cada producto de capacidad normalizado en el momento de su asignación .
En la aplicación del algoritmo de subasta , las ofertas para los diferentes productos de capacidad se considerarán independientemente unas de otras .
En las subastas anuales de capacidad anual y trimestral y en las subastas periódicas de capacidad mensual , se utilizará un algoritmo de subasta de reloj ascendente , con múltiples rondas de ofertas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 .
En las subastas periódicas de capacidad diaria y en las subastas de capacidad intradiaria , se utilizará un algoritmo de subasta de precio uniforme , con una sola ronda de ofertas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 .
Artículo 17
Algoritmo de subasta de reloj ascendente
Las subastas de reloj ascendente permitirán a los usuarios de la red presentar ofertas de volumen en función de precios ascendentes , que se anunciarán en rondas de ofertas consecutivas , empezando por el precio de reserva P0 .
La primera ronda de ofertas , en la que el precio será igual al precio de reserva P0 , tendrá una duración de tres horas .
Las rondas de ofertas subsiguientes tendrán una duración de una hora .
Habrá un descanso de una hora entre cada ronda de ofertas .
Las ofertas deberán precisar :
la identidad del usuario de la red que presenta la oferta ;
el punto de interconexión en cuestión y la dirección del flujo ;
el producto de capacidad normalizado para el cual se solicita la capacidad ;
por escalón de precio , la cantidad de capacidad para el respectivo producto de capacidad normalizado ;
el producto solicitado .
Se considerarán válidas las ofertas presentadas por usuarios de la red que cumplan las disposiciones del presente artículo .
Para participar en una subasta , será obligatorio para los usuarios de la red presentar una oferta de volumen en la primera ronda de ofertas .
Los gestores de redes de transporte darán a los usuarios de la red la opción de pujar automáticamente en todos los escalones de precio .
Una vez concluida la ronda de ofertas correspondiente , no se aceptará ninguna modificación , retirada ni variación de las ofertas válidas .
Todas las ofertas válidas pasarán a ser compromisos vinculantes del usuario de la red de reservar la cantidad de capacidad solicitada por el precio anunciado , siempre que el precio de adjudicación de la subasta sea el anunciado en la ronda de ofertas pertinente .
El volumen solicitado por un usuario de la red en una ronda de ofertas será igual o menor que la capacidad ofertada en la subasta pertinente .
El volumen solicitado por un usuario de la red a un precio determinado será igual o menor que el volumen solicitado por dicho usuario de la red en la ronda previa , salvo que sea de aplicación lo dispuesto en el apartado 16 .
Durante la ronda de ofertas , podrán presentarse , modificarse y retirarse libremente ofertas , siempre y cuando cumplan lo dispuesto en el apartado 8 .
Las ofertas válidas continuarán siéndolo hasta su modificación o retirada .
Se definirán un escalón de precio grande y un escalón de precio pequeño para cada punto de interconexión y para cada producto de capacidad normalizado , que serán publicados antes de la subasta pertinente .
El escalón de precio pequeño será establecido de tal manera que un incremento de un número entero de escalones de precio pequeños equivaldrá a un incremento de un escalón de precio grande .
Al determinar el escalón de precio grande se tratará de minimizar , en la medida de lo razonable , la duración del procedimiento de subasta .
Al determinar el escalón de precio pequeño se tratará de minimizar , en la medida de lo razonable , el volumen de capacidad no vendida cuando la subasta cierra a un precio mayor que el precio de reserva .
Si la demanda agregada de todos los usuarios de la red es menor o igual a la capacidad ofertada al final de la primera ronda de ofertas , la subasta se cerrará .
Si la demanda agregada de todos los usuarios de la red es mayor que la capacidad ofertada al final de la primera ronda de ofertas o de una ronda subsiguiente , se abrirá una nueva ronda de ofertas con un precio igual al precio de la ronda de ofertas previa más un escalón de precio grande .
Si la demanda agregada de todos los usuarios de la red es igual a la capacidad ofertada al final de la segunda ronda de ofertas o de una ronda subsiguiente , la subasta se cerrará .
De producirse una primera venta a la baja , se reducirá el precio y se abrirá una nueva ronda de ofertas .
La nueva ronda de ofertas tendrá un precio igual al precio aplicable en la ronda de ofertas previa a la primera venta a la baja más un escalón de precio pequeño .
Se abrirán sucesivas rondas de ofertas con subidas respectivas de un escalón de precio pequeño hasta que la demanda agregada de todos los usuarios de la red sea menor o igual a la capacidad ofertada , momento en el que se cerrará la subasta .
El volumen solicitado por cada usuario de la red en la primera ronda de ofertas en la que se apliquen escalones de precio pequeños será igual o menor que el volumen solicitado por dicho usuario de la red en la ronda de ofertas previa a la primera venta a la baja .
El volumen solicitado por cada usuario de la red en todas las rondas de ofertas en las que se apliquen escalones de precio pequeños será igual o mayor que el volumen solicitado por dicho usuario de la red en la ronda de ofertas en la que se produjo la primera venta a la baja .
Si la demanda agregada de todos los usuarios de la red es mayor que la capacidad ofertada en la ronda de ofertas con precio igual a aquel que dio lugar a la primera venta a la baja menos un escalón de precio pequeño , la subasta se cerrará .
El precio de adjudicación será el precio que dio lugar a la primera venta a la baja , y las ofertas adjudicatarias serán las presentadas durante la ronda de ofertas inicial en la que se produjo la primera venta a la baja .
Tras cada ronda de ofertas , la demanda de todos los usuarios de la red en una subasta específica se publicará de forma agregada tan pronto como sea posible .
El precio anunciado para la última ronda de ofertas con la que se cierre una subasta específica se considerará el precio de adjudicación de dicha subasta , excepto en los casos en que sea de aplicación lo dispuesto en el apartado 17 .
La capacidad se asignará a los usuarios de la red que hayan presentado ofertas válidas al precio de adjudicación en función del volumen solicitado en sus ofertas al precio de adjudicación .
Los usuarios de la red adjudicatarios pagarán el precio de adjudicación de la subasta , que podrá ser un precio fijo o un precio variable conforme a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , así como cualquier otro coste aplicable en el momento en que pueda utilizarse la capacidad que les ha sido asignada .
Tras el cierre de cada subasta , se publicará su resultado final , en particular la cantidad total de capacidad asignada y el precio de adjudicación .
Los usuarios de la red adjudicatarios serán informados sobre la cantidad de capacidad que les haya sido asignada ; la información individual solo se comunicará a las partes interesadas .
Si una subasta de reloj ascendente no hubiera finalizado antes del comienzo previsto ( de acuerdo con el calendario de subastas ) de la siguiente subasta de capacidad relativa al mismo período , se cerrará la primera subasta sin asignarse capacidad .
La capacidad se ofertará en la siguiente subasta pertinente .
Artículo 18
Algoritmo de subasta de precio uniforme
En las subastas de precio uniforme , habrá una sola ronda de ofertas en la que los usuarios de la red presentarán su oferta de precio y cantidad .
Durante la ronda de ofertas de una subasta dada , los usuarios de la red podrán presentar hasta diez ofertas .
Cada oferta se tratará con independencia de las demás .
Tras el cierre de la ronda de ofertas , las ofertas restantes no se podrán modificar ni retirar .
la cantidad de capacidad solicitada para el respectivo producto de capacidad normalizado ;
la cantidad mínima de capacidad para el respectivo producto de capacidad normalizado que el usuario de la red desea que se le asigne de acuerdo con el algoritmo pertinente , en caso de que no se le asigne la capacidad solicitada conforme a la letra d ) ;
los precios que el usuario de la red está dispuesto a pagar por la capacidad solicitada , que no serán inferiores al precio de reserva aplicable al producto de capacidad normalizado pertinente .
No se aceptarán las ofertas cuyo precio se sitúe por debajo del precio de reserva .
El gestor de red de transporte clasificará las ofertas relativas a un determinado producto de capacidad normalizado en orden decreciente en función del precio ofrecido .
Todas las ofertas restantes al cierre de una ronda de ofertas serán vinculantes para los usuarios de la red a los que se asigne al menos la cantidad mínima de capacidad solicitada conforme al apartado 3 , letra e ) .
Tras la clasificación de las ofertas de conformidad con el apartado 4 , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 7 a 10 , la capacidad se asignará a las ofertas en función de su clasificación según el precio .
Las ofertas a las que se asigne capacidad se considerarán ofertas adjudicatarias .
Tras la asignación de la capacidad , a la capacidad restante sin asignar se le restará la cantidad de capacidad asignada .
Tras la aplicación del apartado 6 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 , cuando la cantidad de capacidad solicitada por un usuario de la red exceda de la capacidad restante sin asignar ( una vez asignada la capacidad a los usuarios de la red que hayan presentado ofertas más altas ) , se asignará a dicho usuario una cantidad de capacidad equivalente a la capacidad restante sin asignar .
Tras la aplicación del apartado 7 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 9 , cuando en dos o más ofertas se proponga el mismo precio y la cantidad de capacidad restante solicitada en total en dichas ofertas exceda de la cantidad restante sin asignar , esta última se asignará a prorrata de las cantidades solicitadas en cada una de dichas ofertas .
Cuando la cantidad que haya de asignarse a una oferta conforme a los apartados 6 , 7 u 8 sea menor que la cantidad mínima de capacidad de acuerdo con el apartado 3 , letra e ) , la oferta no se tendrá en cuenta y se considerará nula de pleno derecho , procediéndose a una nueva asignación a la oferta u ofertas de igual precio con arreglo al apartado 8 o , según el caso , a la oferta que ofrezca el siguiente precio con arreglo al apartado 6 .
Cuando la cantidad restante por atribuir a otras ofertas con arreglo a los apartados 6 , 7 , 8 o 9 sea igual a cero , no se asignará más capacidad a tales ofertas .
Estas se considerarán no aceptadas .
El precio de adjudicación será el precio de la oferta adjudicataria más baja , si la demanda supera la oferta al precio de reserva .
En los demás casos , el precio de adjudicación equivaldrá al precio de reserva .
Los usuarios de la red adjudicatarios pagarán el precio de adjudicación de la subasta , que podrá ser un precio fijo o un precio variable conforme a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 2 , así como cualquier otro coste aplicable en el momento en que pueda utilizarse la capacidad que les haya sido asignada .
CAPÍTULO IV
AGRUPACIÓN DE CAPACIDAD TRANSFRONTERIZA
Artículo 19
Productos de capacidad agrupada
Los gestores de redes de transporte adyacentes ofrecerán conjuntamente productos de capacidad agrupada de acuerdo con los siguientes principios :
a ambos lados de un punto de interconexión , toda la capacidad firme se ofertará como capacidad agrupada , en la medida en que haya capacidad firme disponible a ambos lados del punto de interconexión ;
los gestores de redes de transporte ofrecerán capacidad para el producto de capacidad normalizado pertinente en una plataforma de reserva , de conformidad con el artículo 27 y con el procedimiento de asignación aplicable conforme a lo establecido en el capítulo III ;
la capacidad agrupada que ofertarán los gestores de redes de transporte pertinentes en un punto de interconexión se contratará mediante un único procedimiento de asignación ;
los usuarios de la red observarán las condiciones aplicables del contrato o contratos de transporte de los gestores de redes de transporte pertinentes a partir del momento en que se contrate la capacidad de transporte ;
cuando , durante cualquier período considerado , a un lado del punto de interconexión haya más capacidad firme disponible que al otro lado , el gestor de red de transporte que disponga de más capacidad firme podrá ofertar el exceso de capacidad a los usuarios de la red como un producto no agrupado , de conformidad con el calendario de subastas y con las siguientes normas :
si existe un contrato de transporte no agrupado al otro lado del punto de interconexión , podrá ofrecer capacidad no agrupada sin exceder de la cantidad y del período de duración del contrato de transporte existente al otro lado ;
si el exceso de capacidad no entra en el ámbito de aplicación del apartado 5 , letra a ) , podrá ofrecerlo durante un plazo máximo de un año ;
toda capacidad no agrupada asignada de conformidad con el apartado 5 podrá usarse y nominarse como tal .
Asimismo , podrá negociarse en el mercado secundario ;
los gestores de redes de transporte adyacentes establecerán un procedimiento de nominación conjunta para la capacidad agrupada , proporcionando a los usuarios de la red los medios para nominar los flujos de su capacidad agrupada a través de una única nominación ;
la obligación de ofrecer capacidad agrupada será también de aplicación , cuando proceda , a los mercados secundarios de capacidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la capacidad asignada inicialmente como capacidad agrupada solo podrá revenderse en el mercado secundario como capacidad agrupada ;
si dos o más puntos de interconexión conectan los mismos dos sistemas de entrada-salida adyacentes , los gestores de redes de transporte adyacentes pertinentes ofrecerán las capacidades disponibles en los puntos de interconexión en un punto de interconexión virtual .
En caso de que más de dos gestores de redes de transporte estén implicados , debido a que la capacidad en uno o en ambos sistemas de entrada-salida sea comercializada por más de un gestor de red de transporte , el punto de interconexión virtual incluirá , en la medida de lo posible , a todos estos gestores de redes de transporte .
En todo caso , solo se establecerá un punto de interconexión virtual si se cumplen las siguientes condiciones :
la capacidad técnica total en los puntos de interconexión virtuales deberá ser igual o superior a la suma de las capacidades técnicas en cada uno de los puntos de interconexión que contribuyan a los puntos de interconexión virtuales ;
facilitarán el uso económico y eficiente de la red , en particular con arreglo a las normas establecidas en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Los gestores de redes de transporte adyacentes realizarán el análisis pertinente y crearán puntos de interconexión virtuales funcionales antes de que transcurran cinco años desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 20
Agrupación en caso de contratos de transporte existentes
Los usuarios de la red que sean parte en contratos de transporte existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento en los respectivos puntos de interconexión deberían procurar alcanzar un acuerdo sobre agrupación de la capacidad mediante disposiciones contractuales ( acuerdo de agrupación ) , de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 19 del presente Reglamento .
Esos usuarios de la red y gestores de redes de transporte informarán a las autoridades reguladoras nacionales correspondientes sobre todos los acuerdos de agrupación alcanzados por todas las partes en contratos de transporte existentes .
Sobre esa base , la autoridad reguladora nacional remitirá a la Agencia un informe sobre los avances anuales en materia de agrupación de capacidad en el Estado miembro correspondiente .
En un plazo de dos años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Agencia publicará un informe sobre los avances registrados en materia de agrupación de capacidad .
Los gestores de redes de transporte que sean parte en contratos de transporte existentes podrán participar en cualquier momento en las negociaciones relativas al acuerdo de agrupación , previa invitación de los usuarios de la red que sean parte en tales contratos .
Cuando los respectivos usuarios de la red suscriban un acuerdo de agrupación , los gestores de redes de transporte implicados en el punto de interconexión serán informados sin demora por las partes de dicho acuerdo y se procederá a la transferencia de la capacidad correspondiente .
En todo caso , el acuerdo de agrupación se aplicará sin perjuicio de las condiciones de los contratos de transporte existentes pertinentes .
Una vez que se aplique el acuerdo de agrupación , la capacidad correspondiente será considerada capacidad agrupada .
En todo caso , la duración de los acuerdos de agrupación relativos a la capacidad agrupada de acuerdo con la modificación de los contratos existentes no excederá de la duración de los contratos de transporte iniciales .
Se agrupará toda la capacidad lo antes posible .
Los contratos de transporte existentes sobre capacidad no agrupada no podrán renovarse , prorrogarse ni reconducirse tras su fecha de expiración .
Dicha capacidad se transformará en capacidad disponible a partir de la fecha de expiración de los contratos de transporte .
CAPÍTULO V
CAPACIDAD INTERRUMPIBLE
Artículo 21
Asignación de servicios interrumpibles
Los gestores de redes de transporte deberán ofrecer un producto de capacidad interrumpible diaria , en ambas direcciones , en los puntos de interconexión en los que se haya ofrecido , pero vendido por completo , capacidad firme diaria .
En los puntos de interconexión unidireccionales donde la capacidad técnica se ofrece solo en una dirección , los gestores de redes de transporte habrán de ofrecer un producto de capacidad interrumpible diaria en la otra dirección .
Los gestores de redes de transporte podrán ofrecer también productos de capacidad interrumpible de mayor duración .
La oferta de capacidad interrumpible no podrá ir en detrimento de la cantidad de capacidad firme ofertada .
Los gestores de redes de transporte no podrán reservar capacidad que pueda ofertarse como capacidad firme a fin de ofertarla como capacidad interrumpible .
En la medida en que se ofrezcan productos de capacidad interrumpible distintos de productos de capacidad diaria , los mismos productos de capacidad firme normalizados serán también aplicables a la capacidad interrumpible en términos de duración .
En la medida en que se oferte , la capacidad interrumpible se asignará mediante un procedimiento de subasta , a excepción de la capacidad interrumpible intradiaria .
La capacidad interrumpible intradiaria se asignará mediante un procedimiento de sobrenominación .
La capacidad interrumpible intradiaria se asignará solo una vez que haya sido vendida por completo la capacidad firme , ya sea técnica o adicional .
Cuando se celebren subastas de productos interrumpibles de mayor duración que la intradiaria , los gestores de redes de transporte publicarán antes del comienzo de la subasta , si disponen de tal información , las cantidades de capacidad interrumpible ofertadas .
Cuando se oferte , la capacidad interrumpible , a excepción de la capacidad interrumpible intradiaria , se asignará mediante una subasta separada , tras la asignación de la capacidad firme de igual duración pero antes del comienzo de la subasta de capacidad firme de menor duración .
Cuando se oferte capacidad interrumpible , las subastas correspondientes se ajustarán a los mismos principios de diseño y plazos que los aplicables a la capacidad firme .
Los plazos exactos aplicables a las subastas de capacidad interrumpible , a excepción de las de capacidad interrumpible intradiaria , se detallarán en el calendario de subastas .
Artículo 22
Preaviso mínimo de las interrupciones
Las capacidades interrumpibles deberán ser objeto de un preaviso mínimo , que será acordado conjuntamente entre los gestores de redes de transporte adyacentes .
El preaviso mínimo de las interrupciones por defecto para una hora de gas determinada será de cuarenta y cinco minutos a partir del inicio del ciclo de renominaciones para esa hora de gas .
Si dos gestores de redes de transporte desean acortar el preaviso , cualquier acuerdo que suscriban al respecto quedará sujeto a la aprobación de la autoridad reguladora nacional competente .
Artículo 23
Coordinación del procedimiento de interrupción
El gestor de red de transporte que inicie la interrupción informará al respecto al gestor de red de transporte adyacente pertinente .
Los gestores de redes de transporte adyacentes notificarán la interrupción a los respectivos usuarios de la red afectados tan pronto como sea posible , pero tomando debidamente en consideración la fiabilidad de la información .
Artículo 24
Secuencia definida de las interrupciones
El orden de las interrupciones , cuando el total de nominaciones exceda de la cantidad de gas que pueda circular por un punto de interconexión dado , se determinará sobre la base del sello de fecha y hora contractual que conste en los respectivos contratos de transporte interrumpibles .
En caso de interrupción , los contratos de transporte que entren antes en vigor prevalecerán sobre los que lo hagan más tarde .
Si , al aplicar el procedimiento descrito en el apartado 1 , dos o más nominaciones ocupan la misma posición en el orden de interrupción y el gestor de red de transporte no interrumpe todas ellas , se aplicará una reducción a prorrata de esas nominaciones específicas .
Para ajustar las diferencias entre los distintos servicios de capacidad interrumpible dentro de la Unión , los gestores de redes de transporte adyacentes aplicarán y coordinarán los procedimientos conjuntos previstos en el presente artículo , de manera individualizada respecto a cada punto de interconexión .
Artículo 25
Motivos de las interrupciones
Los gestores de redes de transporte incluirán los motivos de las interrupciones , bien directamente en sus contratos de transporte interrumpibles , bien en las condiciones generales que rigen estos contratos .
Entre los motivos de las interrupciones podrán figurar , entre otros , la calidad del gas , la presión , la temperatura , las pautas de los flujos , la aplicación de contratos firmes , el mantenimiento , las restricciones aguas arriba o aguas abajo , las obligaciones de servicio público y la gestión de capacidad derivada de los procedimientos de gestión de la congestión .
CAPÍTULO VI
TARIFAS Y PLATAFORMAS DE RESERVA DE CAPACIDAD
Artículo 26
Tarifas
La tarifa calculada utilizando la metodología fijada y / o aprobada por la autoridad reguladora nacional , o bien la tarifa fijada y / o aprobada por la autoridad reguladora nacional , será utilizada como precio de reserva en todas las subastas de todos los productos de capacidad firme e interrumpible normalizados .
El precio pagadero determinado en una subasta de capacidad podrá ser un precio fijo o un precio variable , o estar sujeto a otras disposiciones previstas en el régimen normativo aplicable .
El precio fijo consistirá en la tarifa aplicable en el momento de la subasta más la prima de la subasta .
El precio variable consistirá en la tarifa aplicable en el momento en que la capacidad pueda ser utilizada más la prima de la subasta .
En el caso de las capacidades de los productos agregados , las disposiciones podrán diferir a cada lado de un punto de interconexión .
Las disposiciones adecuadas en materia de tarifas a efectos de la aplicación del presente Reglamento se elaborarán a nivel europeo y / o nacional a su debido tiempo .
Esas disposiciones permitirán la correcta aplicación de los mecanismos de asignación de capacidad establecidos en el presente Reglamento sin detrimento de los ingresos y de la tesorería de los gestores de redes de transporte como consecuencia de la aplicación del presente Reglamento , en particular de las disposiciones sobre la reserva de un porcentaje de capacidad , incluida capacidad nueva , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , con el artículo 8 , apartados 7 y 8 , y con el artículo 19 , apartado 5 , letra b ) .
Los ingresos generados en las subastas de capacidad agrupada deberán repartirse entre los gestores de redes de transporte que proporcionen capacidades en el marco de la capacidad agrupada .
El precio de reserva de la capacidad agrupada será la suma de los precios de reserva de las capacidades proporcionadas en el marco de la capacidad agrupada .
Los ingresos procedentes de las ventas de capacidad agrupada serán atribuidos después de cada transacción de capacidad a los gestores de redes de transporte que hayan aportado capacidades .
Los ingresos procedentes del precio de reserva de la capacidad agrupada serán atribuidos a los gestores de redes de transporte en proporción a los precios de reserva de sus capacidades en el marco de la capacidad agrupada .
Los ingresos procedentes de la prima de la subasta de capacidad agrupada por encima del precio de reserva se repartirán conforme al acuerdo suscrito entre los gestores de redes de transporte , cuando proceda aprobado por la autoridad reguladora nacional competente , con anterioridad a la subasta .
Si no se suscribiera tal acuerdo con anterioridad a la subasta , los ingresos procedentes de la prima de la subasta de capacidad agrupada se repartirán a partes iguales entre los gestores de redes de transporte .
Las autoridades reguladoras nacionales aprobarán mecanismos de recuperación por exceso y por defecto .
Si se aplica un régimen de límite de precio , la autoridad reguladora nacional aprobará el uso de los ingresos procedentes de los precios de capacidad que excedan de su respectiva tarifa .
Artículo 27
Plataformas de reserva de capacidad
Los gestores de redes de transporte aplicarán el presente Reglamento ofertando capacidad por medio de una plataforma de reserva conjunta con soporte en Internet , o por medio de un número limitado de tales plataformas .
Los gestores de redes de transporte podrán gestionar tales plataformas por sí mismos o a través de un tercero que , cuando sea necesario , actúe por cuenta de dichos gestores ante los usuarios de la red .
Las plataformas conjuntas de reserva aplicarán las siguientes reglas :
se aplicarán las normas y procedimientos para la oferta y asignación de toda la capacidad de conformidad con el capítulo III ;
será prioritario el establecimiento de un procedimiento de oferta de capacidad agrupada según lo dispuesto en el capítulo IV ;
se proporcionarán funcionalidades a los usuarios de la red para la oferta y obtención de capacidad secundaria .
para poder utilizar los servicios de las plataformas de reserva , los usuarios de la red deberán aceptar y cumplir todos los requisitos legales y contractuales aplicables que les permitan reservar y utilizar capacidad en la red de los gestores de redes de transporte correspondientes en el marco de un contrato de transporte ;
la capacidad en un punto de interconexión único o virtual se ofrecerá en no más de una plataforma de reserva .
El establecimiento de una plataforma conjunta de reserva o de un número limitado de tales plataformas facilitará y simplificará la reserva de capacidad en los puntos de interconexión de toda la Unión , en beneficio de los usuarios de la red .
A tal fin , la ENTSOG , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , llevará a cabo una consulta pública para determinar las necesidades del mercado .
La duración del proceso de consulta , incluida la publicación por la ENTSOG de un informe sobre sus resultados , no será superior a seis meses .
El informe definirá las opciones para atender a las necesidades del mercado señaladas , tomando en consideración los costes y plazos , con miras a la aplicación de la opción más adecuada por parte de los gestores de redes de transporte o de terceras partes que actúen por cuenta de dichos gestores .
Cuando proceda , la ENTSOG y la Agencia facilitarán ese proceso .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , el presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1055/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de calidad y a los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 19sa [ Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
32008 R 1055 : Reglamento ( CE ) no 1055/2008 de la Comisión , de 27 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de calidad y a los informes de calidad para las estadísticas de balanza de pagos ( DO L 283 de 28.10.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1055/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 40 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión
de 30 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular el artículo 7 , apartado 6 , el artículo 8 , apartado 5 , y el artículo 10 , apartado 5 , del citado Reglamento ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión [ 2 ] establece normas detalladas para determinadas licencias de piloto y para la conversión en licencias de piloto de las licencias de piloto y de las licencias de mecánico de a bordo nacionales , así como las condiciones para la aceptación de las licencias de terceros países .
Las normas sobre los certificados médicos de los pilotos , las condiciones para la conversión de los certificados médicos nacionales y la certificación de los médicos examinadores aéreos también se establecen en ese Reglamento .
Además , el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 incluye disposiciones sobre la aptitud física de la tripulación de cabina de pasajeros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , los organismos de formación de pilotos y los centros de medicina aeronáutica deben ser titulares de un certificado .
El certificado debe emitirse si se cumplen determinados requisitos técnicos y administrativos .
Por consiguiente , procede establecer las normas sobre el sistema administrativo y de gestión de dichos organismos .
Los dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento utilizados para la formación de los pilotos , las pruebas y las comprobaciones deben certificarse en función de un conjunto de criterios técnicos .
Así pues , procede establecer dichos requisitos técnicos y procedimientos administrativos .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la tripulación de cabina de pasajeros debe estar permanentemente preparada y habilitada para ejercer las tareas de seguridad que le corresponden .
Las personas que participen en operaciones comerciales deben ser titulares de un certificado que se ajuste a lo dispuesto inicialmente en el anexo III , subparte O , letra d ) , de la OPS 1.1005 del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de las normas técnicas y procedimientos administrativos en el ámbito de la aviación civil [ 3 ] .
Por lo tanto , procede establecer las normas sobre las cualificaciones de la tripulación de cabina de pasajeros y los certificados correspondientes .
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 no establece disposiciones sobre las capacidades de supervisión de las autoridades competentes .
Por consiguiente , el presente Reglamento modifica el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 para incluir el sistema administrativo y de gestión de las autoridades y organismos competentes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , también procede incluir en el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 las normas sobre una red de información entre los Estados miembros , la Comisión y la Agencia .
Conviene acordar tiempo suficiente al sector aeronáutico y a las administraciones de los Estados miembros para que se adapten a este nuevo marco reglamentario y reconozcan , bajo determinadas condiciones , la validez de los certificados , incluidos los certificados de formación en seguridad , expedidos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Para garantizar una transición progresiva y un nivel de seguridad alto y uniforme en la aviación civil de la Unión , las disposiciones de aplicación deben reflejar el estado actual de la técnica , en particular las mejores prácticas , así como los progresos científicos y técnicos en el ámbito de la formación del personal de vuelo .
En consecuencia , debe tenerse en cuenta el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 , así como los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos acordados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) y las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas hasta el 30 de junio de 2009 , y la legislación vigente sobre especificidades nacionales .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 1178/2011 .
Las medidas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 relativas al certificado de formación en seguridad de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros se eliminan de conformidad con el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento deben considerarse las medidas correspondientes .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( la Agencia ) ha elaborado un proyecto de disposiciones de aplicación que ha presentado en calidad de dictamen a la Comisión , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1178/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añaden los puntos siguientes :
las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar los certificados de miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , así como las atribuciones y las responsabilidades de los titulares de un certificado de miembro de la tripulación de cabina de pasajeros ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar los certificados de los organismos de formación de pilotos y centros de medicina aeronáutica que participen en la cualificación y en la evaluación aeromédica del personal de vuelo en el ámbito de la aviación civil ;
los requisitos para la certificación de los dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento y de los organismos que manejan y utilizan dichos dispositivos ;
los requisitos para el sistema administrativo y de gestión que han de cumplir los Estados miembros , la Agencia y los organismos en relación con las normas mencionadas en los apartados 1 a 8 . » .
En el artículo 2 , se insertan los puntos 11 , 12 y 13 siguientes :
“ miembro de la tripulación de cabina de pasajeros ” un miembro de la tripulación que dispone de cualificaciones apropiadas , diferentes de las de los miembros de la tripulación de vuelo o la tripulación técnica , al que un operador confía las tareas relacionadas con la seguridad de los pasajeros y el vuelo durante la operación ; 12 )
“ personal de vuelo ” la tripulación de vuelo y la tripulación de cabina de pasajeros ; 13 )
“ certificado , aprobación u organismo conforme con los JAR ” el certificado o la aprobación expedidos o reconocidos , o el organismo certificado , aprobado , registrado o reconocido , de conformidad con la legislación nacional que refleja los JAR y los procedimientos , por un Estado miembro que haya aplicado los JAR pertinentes y cuyo reconocimiento mutuo haya sido recomendado dentro del sistema de las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas en lo que se refiere a dichos JAR . » .
En el artículo 4 , apartado 1 :
la expresión « 8 de abril de 2012 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento » ,
la expresión « 8 de abril de 2017 » se sustituye por « 8 de abril de 2018 » .
Se insertan los artículos 10 bis , 10 ter y 10 quater siguientes :
« Artículo 10 bis
Organismos de formación de pilotos
Los organismos de formación de pilotos deberán cumplir los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos VI y VII y estar certificados .
Los organismos de formación de pilotos titulares de certificados conformes con los JAR , expedidos o reconocidos por un Estado miembro antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , serán considerados titulares de un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento .
En tal caso , las atribuciones de esos organismos se limitarán a las incluidas en la aprobación expedida por el Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los organismos de formación de pilotos adaptarán su sistema de gestión , programas de formación , procedimientos y manuales para que se ajusten al anexo VII a más tardar el 8 de abril de 2014 .
Los organismos de formación conformes con los JAR registrados en un Estado miembro antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán impartir formación para una licencia de piloto privado ( PPL ) conforme con los JAR .
Los Estados miembros sustituirán los certificados mencionados en el párrafo primero del apartado 2 por certificados que cumplan el formato establecido en el anexo VI el 8 de abril de 2017 a más tardar .
Artículo 10 ter
Dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento
Los dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento utilizados para la formación de los pilotos , las pruebas y las verificaciones con excepción de los dispositivos experimentales utilizados para la formación relacionada con los ensayos en vuelo , deberán cumplir los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos VI y VII y estar calificados .
Los certificados de calificación de dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento conformes con los JAR expedidos o reconocidos antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se considerarán expedidos de conformidad con él .
Los Estados miembros sustituirán los certificados mencionados en el apartado 2 por certificados de calificación que cumplan el formato establecido en el anexo VI el 8 de abril de 2017 a más tardar .
Artículo 10 quater
Centros de medicina aeronáutica
Los centros de medicina aeronáutica deberán cumplir los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos VI y VII y estar certificados .
Las aprobaciones de los centros de medicina aeronáutica conformes con los JAR expedidas o reconocidas por un Estado miembro antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se considerarán expedidas de conformidad con él .
Los centros de medicina aeronáutica adaptarán su sistema de gestión , programas de formación , procedimientos y manuales para ajustarlos al anexo VII el 8 de abril de 2014 a más tardar .
Los Estados miembros sustituirán las aprobaciones de los centros de medicina aeronáutica mencionadas en el párrafo primero del apartado 2 por certificados que cumplan el formato establecido en el anexo VI el 8 de abril de 2017 a más tardar . » .
Se insertan los artículos 11 bis , 11 ter y 11 quater siguientes :
« Artículo 11 bis
Cualificaciones de la tripulación de cabina de pasajeros y certificados correspondientes
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que participen en la operación comercial de las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 estarán cualificados y serán titulares del certificado correspondiente , de conformidad con los requisitos técnicos y los procedimientos administrativos que establecen los anexos V y VI .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros titulares , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , de un certificado de formación en seguridad expedido de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 ( EU-OPS ):
se considerarán conformes con el presente Reglamento si cumplen con los requisitos aplicables de EU-OPS en materia de formación , control y experiencia reciente , o
si no cumplen los requisitos aplicables de EU-OPS en materia de formación , control y experiencia reciente , deberán completar toda la formación y comprobaciones necesarias antes de ser considerados conformes con el presente Reglamento , o
si no han participado en operaciones comerciales en aviones desde hace más de cinco años , deberán completar el curso de formación inicial y superar el examen correspondiente como se exige en el anexo V , antes de ser considerados conformes con el presente Reglamento .
Los certificados de formación en materia de seguridad expedidos de conformidad con EU-OPS se sustituirán por certificados de tripulación de cabina de pasajeros que cumplan el formato establecido en el anexo VI el 8 de abril de 2017 a más tardar .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que participen en operaciones comerciales a bordo de helicópteros en la fecha de aplicación del presente Reglamento :
se considerará que cumplen los requisitos de formación inicial previstos en el anexo V si cumplen las disposiciones aplicables de los JAR en materia de formación , control y experiencia reciente en el ámbito del transporte comercial en helicóptero , o
si no cumplen los requisitos aplicables de los JAR para el transporte comercial en helicóptero en materia de formación , control y experiencia reciente , deberán completar toda la formación y comprobaciones necesarias para operar a bordo de helicópteros , excepto la formación inicial , antes de ser considerados conformes con el presente Reglamento , o
si no han participado en operaciones comerciales en aviones desde hace más de cinco años , deberán completar el curso de formación inicial y superar el examen correspondiente como se exige en el anexo V , antes de ser considerados conformes con el presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los certificados de tripulación de cabina de pasajeros que cumplan el formato establecido en el anexo VI se expedirán a todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que participen en operaciones comerciales a bordo de helicópteros el 8 de abril de 2013 a más tardar .
Artículo 11 ter
Capacidades de supervisión
Los Estados miembros designarán a una o más entidades como autoridad competente ; a ellas se asignarán las responsabilidades y los poderes necesarios para la certificación y la supervisión de las personas y organismos sujetos al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación .
Si un Estado miembro designa como autoridad competente a más de una entidad :
los ámbitos de competencia de cada autoridad competente definirán claramente las responsabilidades y la limitación geográfica de cada una ;
se instaurará una coordinación entre esas entidades para garantizar la supervisión efectiva de todas las personas y organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , dentro de sus atribuciones respectivas .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad o autoridades competentes dispongan de capacidad suficiente para asegurar la supervisión de todas las personas y organismos cubiertos por su programa de supervisión , y en particular de los recursos suficientes para satisfacer los requisitos del presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que el personal de la autoridad competente no desarrolle actividades de supervisión cuando existan indicios de que ello podría dar lugar , directa o indirectamente , a un conflicto de intereses , especialmente en relación con intereses familiares o económicos .
El personal autorizado por la autoridad competente para efectuar tareas de certificación o supervisión estará facultado para desarrollar , al menos , las tareas siguientes :
examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación pertinente para la ejecución de la tarea de certificación o supervisión ;
obtener copias o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y otra documentación ;
pedir explicaciones verbales sobre el terreno ;
acceder a cualquier local , centro operativo o medio de transporte pertinente ;
llevar a cabo auditorías , investigaciones , evaluaciones e inspecciones , en particular inspecciones en pista e inspecciones imprevistas , y
adoptar o emprender medidas ejecutorias , si procede .
Las tareas mencionadas en el apartado 5 se ejecutarán con arreglo a las disposiciones legales del Estado miembro correspondiente .
Artículo 11 quater
Medidas transitorias
Por lo que se refiere a los organismos de los que la Agencia es la autoridad competente de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 :
los Estados miembros transferirán a la Agencia todos los expedientes relacionados con la supervisión de dichos organismos antes del 8 de abril de 2013 ;
los procedimientos de certificación iniciados por un Estado miembro antes del 8 de abril de 2012 serán llevados a cabo por dicho Estado miembro en coordinación con la Agencia .
La Agencia asumirá todas sus responsabilidades en calidad de autoridad competente respecto de dicho organismo , una vez haya sido expedido el certificado por dicho Estado miembro . » .
En el artículo 12 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de los anexos I a IV hasta el 8 de abril de 2013 . » .
En el artículo 12 , apartado 7 , la expresión « apartados 2 a 6 » se sustituye por « apartados 1 . b ) a 6 » .
Se añaden los nuevos anexos V , VI y VII , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de abril de 2012 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones siguientes :
los anexos V a VII hasta el 8 de abril de 2013 ;
el punto ORA.GEN.200 , letra a ) , punto 3 , del anexo VII a los titulares del certificado de cualificación de dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento , que no sean una organización de formación reconocida ni sean titulares de un certificado de operador aéreo , hasta el 8 de abril de 2014 ;
los anexos VI y VII a las organizaciones de formación reconocidas y centros de medicina aeronáutica no conformes a los JAR hasta el 8 de abril de 2014 ;
el punto CC.GEN.030 del anexo V hasta el 8 de abril de 2015 ;
el anexo V a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que participen en operaciones comerciales a bordo de helicópteros hasta el 8 de abril de 2015 ;
los anexos VI y VII a las organizaciones de formación que solo impartan formación para la licencia de piloto de aeronave ligera , licencia de piloto privado , licencia de piloto de globo o licencia de piloto de planeador hasta el 8 de abril de 2015 ;
los anexos VI y VII a las organizaciones de formación que impartan formación para habilitaciones de ensayos en vuelo de conformidad con el punto FCL.820 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 hasta el 8 de abril de 2015 .
Cuando un Estado miembro aplique las disposiciones del apartado 2 deberá notificarlo a la Comisión y a la Agencia .
La notificación describirá la duración y los motivos de la excepción concedida , así como el programa de aplicación que recoja las actuaciones previstas y el calendario correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 79 de 13.3.2008 , p. 1 .
DO L 311 de 25.11.2011 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
ANEXO
ANEXO V
CUALIFICACIÓN DE LA TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS QUE PARTICIPE EN OPERACIONES DE TRANSPORTE AÉREO COMERCIAL
[ PARTE-CC ]
SUBPARTE GEN
REQUISITOS GENERALES
CC.GEN.001 Autoridad competente
A efectos de la presente parte , la autoridad competente será la autoridad designada por el Estado miembro ante la que una persona solicite la expedición de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros .
CC.GEN.005 Ámbito
La presente parte establece los requisitos para la expedición de certificados de tripulación de cabina de pasajeros y las condiciones de su validez y uso por parte de sus titulares .
CC.GEN.015 Solicitud de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros
La solicitud de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros se realizará en la forma y manera establecida por la autoridad competente .
CC.GEN.020 Edad mínima
El solicitante de un certificado de miembro de tripulación tendrá al menos 18 años de edad .
CC.GEN.025 Atribuciones y condiciones
Las atribuciones de los titulares de un certificado de miembro de tripulación consistirán en actuar como miembros de la tripulación de cabina de pasajeros en operaciones de transporte aéreo comercial de aeronaves incluidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros solo podrán ejercer las atribuciones especificadas en la letra a ):
si son titulares de un certificado de miembro de tripulación válido según lo especificado en CC.CCA.105 , y
si cumplen con CC.GEN.030 , CC.TRA.225 y los requisitos aplicables de la parte-MED .
CC.GEN.030 Conservación de documentos y registros
Para demostrar el cumplimiento de los requisitos aplicables según lo especificado en CC.GEN.025 , letra b ) , cada titular deberá conservar , y aportar previa solicitud , el certificado de tripulante de cabina , la lista y los registros de formación y verificación correspondientes a sus cualificaciones de tipo o variante de aeronave , salvo que el operador que emplee sus servicios mantenga dichos registros y pueda ponerlos rápidamente , previa solicitud , a disposición de una autoridad competente o del propio titular .
SUBPARTE CCA
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA CERTIFICACIÓN DE TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
CC.CCA.100 Expedición del certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros
Los certificados de miembro de tripulación de cabina de pasajeros solo se expedirán a los solicitantes que hayan superado el examen posterior a la finalización del curso de formación inicial de acuerdo con la presente parte .
Expedirá los certificados de miembro de tripulación de cabina de pasajeros :
la autoridad competente , o
una organización aprobada para ello por la autoridad competente .
CC.CCA.105 Validez del certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros
Los certificados de miembro de tripulación de cabina de pasajeros se expedirán con duración ilimitada y conservarán su validez , salvo que :
sean suspendidos o revocados por la autoridad competente , o
su titular no haya ejercido las atribuciones correspondientes durante los 60 meses anteriores en al menos un tipo de aeronave .
CC.CCA.110 Suspensión y revocación del certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros
Si los titulares no cumplen con la presente parte , su certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros puede verse suspendido o revocado por la autoridad .
En caso de suspensión o revocación de su certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros por la autoridad competente , los titulares deberán :
ser informados por escrito de esa decisión , y de su derecho a interponer recurso de acuerdo con la legislación nacional aplicable ;
no ejercer las atribuciones reconocidas por su certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros ;
informar sin demora injustificada a los operadores que emplean sus servicios , y
devolver su certificado de acuerdo con el procedimiento aplicable establecido por la autoridad competente .
SUBPARTE TRA
REQUISITOS DE FORMACIÓN PARA SOLICITANTES Y TITULARES DEL CERTIFICADO DE MIEMBRO DE TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
CC.TRA.215 Impartición de la formación
La formación requerida en la presente parte :
será impartida en organizaciones de formación o explotadores de transporte aéreo comercial debidamente aprobados para ejercer estas funciones por la autoridad competente ;
será impartida por personal cualificado y debidamente experimentado en las materias que deben tratarse , y
se llevará a cabo de acuerdo con un programa de formación y entrenamiento documentado en la aprobación de la organización .
CC.TRA.220 Curso de formación inicial y examen
Los solicitantes de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros completarán un curso de formación inicial para familiarizarse con el entorno aeronáutico y adquirir el suficiente conocimiento general y la competencia básica necesaria a fin de llevar a cabo sus tareas y asumir las responsabilidades relacionadas con la seguridad de los pasajeros y del vuelo en operaciones normales , anormales y de emergencia .
El programa del curso de formación inicial incluirá al menos las materias especificadas en el apéndice 1 de la presente parte .
Incluirá formación teórica y práctica .
Los solicitantes de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros se someterán a un examen que abarcará todas las materias del programa de formación especificados en la letra b ) , excepto la formación sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) , para demostrar que han obtenido el nivel de conocimientos y competencias requerido en la letra a ) .
CC.TRA.225 Cualificaciones por tipo o por variante de aeronave
Los titulares de un certificado de miembro de tripulación de cabina de pasajeros válido solo operarán en una aeronave si están cualificados de acuerdo con los requisitos aplicables de la parte-ORO .
Para estar cualificado para un tipo o una variante de aeronave , el titular :
cumplirá los requisitos aplicables en materia de formación , verificación y validez aplicables , que cubran de manera pertinente las aeronaves en las que va a operar :
formación específica de tipo de aeronave , entrenamiento de conversión del operador y familiarización ,
entrenamiento de diferencias ,
entrenamiento periódico , y
habrá ejercido su actividad en el tipo de aeronave de que se trate durante los seis meses anteriores , o habrá completado el curso de actualización y la verificación correspondiente antes de operar de nuevo en dicho tipo de aeronave .
Apéndice 1 de la parte-CC
Curso de formación inicial y examen
PROGRAMA DE FORMACIÓN
El programa de formación del curso de formación inicial incluirá al menos lo siguiente :
Conocimientos teóricos generales de aviación y reglamentos de aviación que incluyan todos los elementos correspondientes a los deberes y responsabilidades que se exigen de la tripulación de cabina de pasajeros
terminología aeronáutica , teoría de vuelo , normas de distribución de los pasajeros , áreas de operación , meteorología y efectos de una contaminación de la superficie de la aeronave ;
reglamentos aeronáuticos relevantes para la tripulación de cabina de pasajeros y el papel de la autoridad competente ;
deberes y responsabilidades de la tripulación de cabina de pasajeros durante las operaciones y la necesidad de responder con prontitud y eficacia a las situaciones de emergencia ;
competencia continuada e idoneidad para operar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , incluidas las referentes a limitaciones de vuelo y tiempo de servicio y los requisitos de descanso ;
importancia de velar por que los documentos y manuales pertinentes se encuentran actualizados , con las modificaciones proporcionadas por el operador , según proceda ;
importancia que reviste el que la tripulación de cabina de pasajeros lleve a cabo sus deberes de acuerdo con el manual de operaciones del operador ;
importancia de las reuniones previas al vuelo de la tripulación de cabina de pasajeros y de la disponibilidad de la información de seguridad necesaria respecto a sus deberes específicos , y
importancia de identificar las circunstancias en las que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros tienen la facultad y la responsabilidad de iniciar una evacuación y otros procedimientos de emergencia .
Comunicación
Durante la formación , se hará especial hincapié en la importancia de una comunicación eficaz entre la tripulación de cabina de pasajeros y la tripulación de vuelo , que incluirá las técnicas de comunicación y el uso de una lengua y una terminología comunes .
Curso de iniciación a los factores humanos ( HF ) en aeronáutica y gestión de recursos de la tripulación ( CRM )
Este curso lo impartirá , al menos , un instructor CRM para la tripulación de cabina de pasajeros .
Los elementos de formación se abordarán en profundidad e incluirán , al menos , lo siguiente :
General : factores humanos en aviación , instrucciones generales relativas a los principios y objetivos de la CRM , rendimiento humano y limitaciones ;
Relevante para cada uno de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros : conciencia de la propia personalidad , error humano y fiabilidad , actitudes y comportamientos , autoevaluación ; estrés y gestión del estrés ; fatiga y vigilancia ; asertividad ; conciencia de la situación , obtención y tratamiento de la información .
Asistencia a los pasajeros y vigilancia de la cabina
importancia de la atribución correcta de los asientos con respecto a la masa y el centrado del avión , categorías especiales de pasajeros y necesidad de instalar pasajeros capacitados junto a salidas no vigiladas ;
normas relativas al almacenaje seguro del equipaje en cabina y los elementos de servicio en cabina , así como sobre el riesgo que dichos elementos pueden entrañar para los ocupantes de la cabina obstruyendo o dañando los equipos o salidas de emergencia ;
consejos sobre la detección y la gestión de pasajeros que estén , o puedan estar intoxicados bajo los efectos del alcohol o bajo los efectos de drogas o sean agresivos ;
precauciones que deban adoptarse cuando se transporten animales vivos en la cabina de pasajeros ;
tareas que habrán de llevarse a cabo en caso de turbulencias , en particular para garantizar la seguridad de la cabina de pasajeros , y
métodos utilizados para motivar a los pasajeros y para el control de aglomeraciones necesarios para acelerar una evacuación de emergencia .
Aspectos de medicina aeronáutica y primeros auxilios
instrucciones generales sobre aspectos de medicina aeronáutica y supervivencia ;
efectos fisiológicos del vuelo , con especial hincapié en la hipoxia , las necesidades de oxígeno , función de la trompa de Eustaquio y barotraumatismos ;
primeros auxilios básicos , especialmente en lo que se refiere a :
mareos ;
trastornos gastrointestinales ;
hiperventilación ;
quemaduras ;
heridas ;
pérdida de conciencia , y
fracturas y lesiones de tejidos blandos ;
emergencias médicas en vuelo y primeros auxilios correspondientes , que abarquen al menos los problemas siguientes :
asma ;
estrés y reacciones alérgicas ;
estados de shock ;
diabetes ;
asfixia ;
epilepsia ;
parto ;
ictus , e
ataque cardíaco ;
uso del material adecuado , en particular oxígeno para primeros auxilios , botiquines de primeros auxilios y kits médicos de emergencias , así como sus contenidos ;
formación práctica en reanimación cardiopulmonar por cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros utilizando un maniquí específicamente diseñado a este fin y teniendo en cuenta las características del entorno de una aeronave , y
salud e higiene durante el viaje , y , en particular :
higiene a bordo ;
riesgo de contacto con enfermedades infecciosas y medios para reducir dichos riesgos ;
manipulación de los desechos clínicos ;
desinsectación de la aeronave ;
procedimiento en caso de defunción a bordo , y
gestión de la vigilancia , efectos fisiológicos de la fatiga , fisiología del sueño , ritmo circadiano y cambios de husos horarios .
Sustancias peligrosas de conformidad con las Instrucciones Técnicas de la OACI aplicables
Aspectos generales de seguridad en la aviación , en particular el conocimiento de las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 300/2008
Formación en la lucha contra incendios y humo
hacer hincapié en la responsabilidad de la tripulación de cabina de pasajeros a la hora de abordar con rapidez emergencias que impliquen fuego y humo y , en particular , hacer hincapié en la importancia de detectar la fuente real del incendio ;
importancia de informar de manera inmediata a la tripulación de vuelo , así como acciones específicas necesarias para la coordinación y asistencia , cuando se detecte fuego o humo ;
necesidad de controlar frecuentemente las zonas que presenten un posible riesgo de incendio , incluidos los aseos y los detectores de humo correspondientes ;
clasificación de los tipos de incendio , así como de los agentes de extinción y procedimientos para las situaciones de incendios concretas ;
técnicas de aplicación de los agentes de extinción , consecuencias de una aplicación errónea , y uso en un espacio confinado , incluida una formación práctica para la extinción de incendios y la colocación y el uso de los equipos de protección contra el humo utilizados en la aviación ;
procedimientos generales de los servicios de emergencia en tierra disponibles en un aeródromo .
Prácticas de supervivencia
principios de supervivencia en entornos hostiles ( por ejemplo , zona polar , desierto , jungla , mar ) , y
prácticas de supervivencia en medio acuático , que incluirán la colocación y la utilización en el agua de equipo de flotación personal , y el uso de balsas rampa o equipos similares , así como ejercicios prácticos en el agua .
ANEXO VI
REQUISITOS DE LA AUTORIDAD APLICABLES AL PERSONAL DE VUELO
[ PARTE-ARA ]
SECCIÓN I
Disposiciones generales
Definiciones
A efectos de esta parte y de la parte-ORA , se aplicarán las siguientes definiciones : 1 .
“ Medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) ” normas no vinculantes adoptadas por la Agencia para proponer medios que permitan establecer el cumplimiento del Reglamento de base y de sus disposiciones de aplicación ; 2 . “ Medios alternativos de cumplimiento ”
“ Modelo de dispositivo básico de entrenamiento de vuelo por instrumentos ( modelo BITD ) ” una combinación definida de soporte físico y lógico , que ha obtenido una calificación BITD ; 5 . “ Especificaciones de certificación ( CS ) ” normas técnicas adoptadas por la Agencia que proponen medios para el cumplimiento del Reglamento base y sus disposiciones de aplicación y que pueden ser utilizadas por las organizaciones a efectos de certificación ; 6 . “ Instructor de vuelo ( FI ) ” un instructor habilitado para impartir formación en una aeronave , con arreglo a la parte-FCL ; 7 . “ Dispositivo de simulación de vuelo para entrenamiento ( FSTD ) ” un dispositivo de formación que es :
en el caso de los helicópteros , un simulador de vuelo ( FFS ) , un dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) o un entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) ; 8 .
“ Calificación de un FSTD ” el nivel de aptitud técnica de un FSTD tal como se define en el documento de conformidad ; 9 .
“ Usuario de un FSTD ” la organización o persona que solicita a una ATO formación , comprobación o pruebas mediante el empleo de un FSTD ; 10 .
“ En tierra ” prohibición formal de despegue de una aeronave y seguimiento de las fases necesarias para retenerla ; 11 .
“ Material de orientación ( GM ) ”
material no vinculante elaborado por la Agencia para ilustrar el significado de un requisito o especificación y que se utiliza para apoyar la interpretación del Reglamento de base , sus disposiciones de aplicación y los AMC ; 12 . “ ARO.RAMP ”
la subparte RAMP del anexo II del Reglamento sobre operaciones aéreas 13 .
“ Otros dispositivos de entrenamiento ( OTD ) ” ayuda utilizada para el entrenamiento de pilotos distinta de un FSTD y que permite el entrenamiento cuando no se requiere un entorno completo de puesto de mando o cabina ; 14 . “ Parte-ARA ” el anexo VI del Reglamento sobre el personal de vuelo de la aviación civil ; 15 . “ Parte-ORO ” el anexo III del Reglamento sobre operaciones aéreas ; 16 . “ Parte-CC ” el anexo V del Reglamento sobre el personal de vuelo de la aviación civil ; 17 . “ Parte-FCL ” el anexo I del Reglamento sobre el personal de vuelo de la aviación civil ; 18 .
“ Parte-MED ” el anexo III del Reglamento sobre el personal de vuelo de la aviación civil ; 19 . “ Parte-ORA ” el anexo VII del Reglamento sobre el personal de vuelo de la aviación civil ; 20 .
“ Oficina principal ” oficina principal u oficina registrada de una organización en cuyo seno se ejerzan las funciones financieras principales , así como el control operativo de las actividades contempladas en el presente Reglamento ; 21 .
“ Guía de pruebas de calificación ( QTG ) ” documento elaborado para demostrar que el rendimiento y la manejabilidad de un FSTD son idénticos a los de una aeronave , clase de avión o tipo de helicóptero , simulado dentro de los límites prescritos y que se han cumplido todos los requisitos aplicables . La QTG incluye tanto los datos de la aeronave , clase de avión o tipo de helicóptero como los datos FSTD utilizados para apoyar la validación .
Documentación de supervisión
La autoridad competente proporcionará al personal pertinente todos los actos jurídicos , normas , reglas , publicaciones técnicas y documentación correspondiente que le permitan desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades .
Medios de cumplimiento
La Agencia elaborará los medios aceptables de cumplimiento ( AMC ) que puedan utilizarse para determinar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
Si se observan los AMC , se considerará que se cumplen los requisitos correspondientes de las disposiciones de aplicación .
Pueden utilizarse medios alternativos de cumplimiento para determinar el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
La autoridad competente instaurará un sistema para evaluar de forma coherente que todos los medios alternativos de cumplimiento utilizados por ella misma , o por las organizaciones y personas bajo su supervisión , permiten comprobar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente evaluará todos los medios alternativos de cumplimiento propuestos por una organización con arreglo a ORA.GEN.120 mediante el análisis de la documentación presentada y , si se considerase necesario , mediante la realización de una inspección de dicha organización .
Si la autoridad competente considera que los medios alternativos de cumplimiento se ajustan a las disposiciones de aplicación , deberá sin demora indebida :
notificar al solicitante que pueden ponerse en práctica los medios alternativos de cumplimiento y , llegado el caso , modificar en consecuencia la aprobación o el certificado del solicitante ;
notificar a la Agencia su contenido , incluidas copias de toda la documentación pertinente , e
informar a los demás Estados miembros de los medios alternativos de cumplimiento aceptados .
Si la propia autoridad competente utiliza medios alternativos de cumplimiento para asegurar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , esta :
los pondrá a disposición de todas las organizaciones y personas bajo su supervisión , y
lo notificará sin demora indebida a la Agencia .
La autoridad competente proporcionará a la Agencia una descripción detallada de los medios alternativos de cumplimiento , en particular de cualquier revisión de los procedimientos que pueda resultar pertinente , así como una evaluación que demuestre el cumplimiento de las disposiciones de aplicación .
Información a la Agencia
La autoridad competente notificará a la Agencia sin demora indebida cualquier problema importante en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente proporcionará a la Agencia la información de seguridad pertinente derivada de la notificación de sucesos que haya recibido .
Reacción inmediata a un problema de seguridad
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2003/42 / CE [ 1 ] , la autoridad competente aplicará un sistema para recabar , analizar y difundir adecuadamente la información sobre seguridad .
La Agencia instaurará un sistema para analizar adecuadamente cualquier información pertinente sobre seguridad que reciba y proporcionar sin demora indebida a los Estados miembros y a la Comisión cualquier información , incluidas las recomendaciones o las medidas correctoras que deban adoptarse , necesaria para reaccionar oportunamente a los problemas de seguridad que afecten a productos , partes , aplicaciones , personas u organizaciones sujetos al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación .
Al recibir la información mencionada en las letras a ) y b ) , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas para resolver el problema de seguridad .
Las medidas adoptadas en virtud de la letra c ) se notificarán de inmediato a todas las personas u organizaciones que deban cumplirlas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La autoridad competente también se las notificará a la Agencia y , si se requiere una acción combinada , a los demás Estados miembros interesados .
SECCIÓN II
Gestión
Sistema de gestión
La autoridad competente establecerá y mantendrá un sistema de gestión que incluirá , como mínimo :
políticas y procedimientos documentados para describir su organización , los medios y los métodos para garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación .
Los procedimientos deberán mantenerse actualizados y servir como documentos de trabajo básicos dentro de dicha autoridad competente para todas las tareas relacionadas ;
un número suficiente de personal para desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades .
Dicho personal deberá estar calificado para el desempeño de las tareas que se le asignen y disponer del conocimiento , experiencia , formación inicial y periódica necesarios para garantizar una competencia permanente .
Se aplicará un sistema para planificar la disponibilidad del personal a fin de garantizar la realización adecuada de todas las tareas ;
instalaciones y oficinas adecuadas para llevar a cabo las tareas asignadas ;
una función para controlar que el sistema de gestión cumple los requisitos pertinentes y los procedimientos , en particular la instauración de un procedimiento de auditoría interna y de un procedimiento de gestión de los riesgos de seguridad .
El control del cumplimiento incluirá un sistema para que los mandos directivos de la autoridad competente reciban la información obtenida durante las auditorías a fin de garantizar la aplicación de las medidas correctoras necesarias , y
una persona o grupo de personas , responsables en última instancia ante los mandos directivos de la autoridad competente para ejercer el control del cumplimiento .
La autoridad competente nombrará , para cada ámbito de actividad , incluido el sistema de gestión , una o varias personas con la responsabilidad general de gestionar las tareas pertinentes .
La autoridad competente adoptará procedimientos para un intercambio mutuo de toda la información y asistencia necesarias con las demás autoridades competentes , incluidas todas las incidencias y actuaciones de seguimiento practicadas como resultado de la supervisión de personas y organizaciones que ejercen actividades en el territorio de un Estado miembro , pero que están certificadas por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia .
A efectos de normalización se pondrá a disposición de la Agencia una copia de los procedimientos relacionados con el sistema de gestión y sus modificaciones .
Atribución de tareas a las entidades calificadas
Los Estados miembros solo atribuirán tareas relacionadas con la certificación inicial o la supervisión permanente de personas u organizaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación a entidades calificadas .
Al atribuir las tareas , la autoridad competente se cerciorará de que :
dispone de un sistema para una evaluación inicial y permanente del cumplimiento , por la entidad calificada , de los criterios definidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Ese sistema y los resultados de las evaluaciones deberán estar documentados ;
ha establecido un acuerdo documentado con una entidad calificada , aprobado por ambas partes al nivel administrativo adecuado , que defina claramente :
las tareas que deban realizarse ,
las declaraciones , informes y registros que deban facilitarse ,
las condiciones técnicas que deberán cumplirse en el desempeño de esas tareas ,
la cobertura de responsabilidad correspondiente , y
la protección dada a la información adquirida en el desempeño de esas tareas .
La autoridad competente garantizará que el procedimiento de auditoría interna y el procedimiento de gestión de los riesgos de seguridad que exige ARA.GEN.200 , letra a ) , punto 4 , cubran todas las tareas de certificación o supervisión permanente realizadas en su nombre .
Cambios en el sistema de gestión
La autoridad competente dispondrá de un sistema para detectar cambios que afecten a su capacidad de desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y en sus disposiciones de aplicación .
Dicho sistema le permitirá adoptar las medidas necesarias para garantizar que su sistema de gestión sigue siendo adecuado y eficaz .
La autoridad competente actualizará su sistema de gestión para reflejar de forma oportuna cualquier modificación contenida en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y en sus disposiciones de aplicación , de modo que se garantice una aplicación eficaz .
La autoridad competente notificará a la Agencia los cambios que afecten a su capacidad de desempeñar sus tareas y ejercer sus responsabilidades según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y en sus disposiciones de aplicación .
Registro
La autoridad competente establecerá un sistema de registro que garantice el almacenaje , la recuperación y trazabilidad fiable de datos relativos a :
las políticas y procedimientos documentados del sistema de gestión ;
la formación , calificación y autorización de su personal ;
la asignación de tareas , incluidos los elementos que exige ARA.GEN.205 y los detalles de las tareas asignadas ;
los procesos de certificación y supervisión continua de las organizaciones certificadas ;
los procesos para la expedición de licencias personales , habilitaciones , certificados y certificaciones y para la supervisión permanente de los titulares de dichas licencias , habilitaciones , certificados y certificaciones ;
los procesos para expedir certificados de calificación de un FSTD y para la supervisión continua del FSTD y de la organización que lo utiliza ;
la supervisión de personas y organizaciones que ejercen actividades dentro del territorio del Estado miembro , pero están supervisadas o certificadas por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia , en función de un acuerdo entre dichas autoridades ;
la evaluación y notificación a la Agencia de los medios alternativos de cumplimiento propuestos por las organizaciones y las evaluaciones de los medios alternativos de cumplimiento utilizados por la propia autoridad competente ;
las incidencias , acciones correctivas y fecha de cierre de la actuación ;
las medidas de ejecución adoptadas ;
la información sobre seguridad y las medidas de seguimiento , y
el uso de disposiciones de flexibilidad con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
La autoridad competente mantendrá una lista de todos los certificados de organización , certificados de calificación de FSTD y licencias personales , certificados y certificaciones que haya expedido .
Todos los registros deberán conservarse durante el plazo mínimo especificado en el presente Reglamento .
A falta de dicha indicación , los registros deberán conservarse durante un plazo mínimo de cinco años con arreglo a la legislación de protección de datos aplicable .
SECCIÓN III
Supervisión , certificación y cumplimiento
Supervisión
La autoridad competente comprobará :
el cumplimiento de los requisitos aplicables a las organizaciones o personas antes de expedir un certificado de organización , aprobación , certificado de calificación de un FSTD o licencia personal , certificado , habilitación o certificación , según proceda ;
el cumplimiento continuo con los requisitos aplicables de las organizaciones que ha certificado , de las personas y de los titulares del certificado de calificación de un FSTD ;
la aplicación de las medidas de seguridad adecuadas exigidas por la autoridad competente de acuerdo con lo estipulado en ARA.GEN.135 , letras c ) y d ) .
Esta comprobación :
estará apoyada por documentación específica destinada a proporcionar al personal responsable de supervisar la seguridad una guía para el desempeño de sus funciones ;
proporcionará a las personas y organizaciones implicadas los resultados de la supervisión de la seguridad ;
estará basada en auditorías e inspecciones , incluidas las inspecciones en pista y las inspecciones sin previo aviso , y
proporcionará a la autoridad competente las pruebas necesarias en caso de precisarse más actuaciones , incluidas las medidas previstas en ARA.GEN.350 y ARA.GEN.355 .
El ámbito de la supervisión , determinado en las letras a ) y b ) , tendrá en cuenta los resultados de las actividades de supervisión anteriores y las prioridades de seguridad .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros y de sus obligaciones establecidas en ARO.RAMP , el ámbito de la supervisión de las actividades practicadas en el territorio de un Estado miembro por personas u organizaciones establecidas o residentes en otro Estado miembro deberá determinarse en función de las prioridades de seguridad y de las actividades previas de supervisión .
Cuando la actividad de una persona u organización implique a más de un Estado miembro o a la Agencia , la autoridad competente responsable de la supervisión , de acuerdo con lo establecido en la letra a ) , puede acordar que las autoridades competentes de los Estados miembros , o la Agencia , desempeñen tareas de supervisión en el lugar de la actividad .
Cualquier persona u organización sujeta a tal acuerdo será informada de su existencia y de su ámbito de actuación .
La autoridad competente recopilará y procesará cualquier información considerada útil para la supervisión , incluidas las inspecciones en pista y las inspecciones sin previo aviso .
Programa de supervisión
La autoridad competente establecerá y mantendrá un programa de supervisión que cubrirá las actividades de supervisión que exigen ARA.GEN.300 y ARO.RAMP .
Para las organizaciones certificadas por la autoridad competente y para los titulares del certificado de calificación de un FSTD , el programa de supervisión se desarrollará teniendo en cuenta la naturaleza específica de la organización , la complejidad de sus actividades y los resultados de actividades de certificación o supervisión anteriores , y se basará en la evaluación de los riesgos correspondientes .
Dentro de cada ciclo de planificación de supervisión se incluirán los elementos siguientes :
auditorías e inspecciones , incluidas las inspecciones en pista y las inspecciones sin previo aviso , si procede , y
reuniones acordadas entre el director responsable y la autoridad competente para garantizar que ambos permanecen informados de los problemas importantes .
A las organizaciones certificadas por la autoridad competente y los titulares del certificado de calificación de un FSTD , se aplicará un ciclo de planificación de supervisión que no excederá los 24 meses .
El ciclo de planificación de supervisión podrá reducirse si existen pruebas de que han disminuido las prestaciones de seguridad de la organización o del titular del certificado de calificación de un FSTD .
El ciclo de planificación de supervisión podrá ampliarse hasta un máximo de 36 meses si la autoridad competente determina que , en los 24 meses anteriores :
la organización ha demostrado una identificación eficaz de los peligros de seguridad aérea , así como una gestión de los riesgos correspondientes ;
la organización ha demostrado de forma continua con arreglo a ORA.GEN 130 que dispone de pleno control sobre todos los cambios ;
no han surgido incidencias de nivel 1 , y
se han aplicado todas las medidas correctoras en el plazo aceptado o ampliado por la autoridad competente , según lo definido en ARA.GEN.350 , letra d ) , punto 2 .
El ciclo de planificación de supervisión podrá ampliarse hasta un máximo de 48 meses si , además de lo mencionado , la organización ha instaurado ( y la autoridad competente ha aprobado ) un sistema eficaz y continuo de notificación a la autoridad competente de los resultados en materia de seguridad y del cumplimiento de la normativa por la propia organización .
Para los titulares de una licencia , certificado , habilitación o certificación expedida por la autoridad competente , el programa de supervisión incluirá las inspecciones , incluidas las inspecciones sin previo aviso , si procede .
El programa de supervisión incluirá los registros de las fechas en las que deben realizarse las auditorías , inspecciones y reuniones , así como la fecha de realización de las mismas .
Procedimiento inicial de certificación — Organizaciones
Al recibir una solicitud para la expedición inicial de un certificado a una organización , la autoridad competente comprobará que la organización cumple los requisitos aplicables .
Si considera que la organización cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá el / los certificado(s ) , según se establece en los apéndice III y V de la presente parte .
El certificado se expedirá con una duración ilimitada .
Las atribuciones y el ámbito de actuación de la organización se especificarán en las condiciones de aprobación adjuntas al certificado .
Para que una organización pueda aplicar cambios sin la aprobación previa de la autoridad competente , con arreglo a ORA.GEN.130 , dicha autoridad competente aprobará el procedimiento remitido por la organización en el que se defina el alcance de esos cambios y se describa la gestión y la notificación de dichos cambios .
Procedimiento para la expedición , revalidación , renovación o cambio de licencias , habilitaciones , certificados o certificaciones — Personas
Al recibir una solicitud para la expedición , revalidación , renovación o cambio de una licencia personal , habilitación , certificado o certificación , así como cualquier documentación de apoyo , la autoridad competente comprobará si el solicitante cumple los requisitos aplicables .
Si considera que el solicitante cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá , revalidará , renovará o cambiará la licencia , certificado , habilitación o certificación .
Cambios — Organizaciones
Al recibir una solicitud de cambio que requiera una aprobación previa , la autoridad competente comprobará que la organización cumple los requisitos aplicables antes de expedir la aprobación .
La autoridad competente prescribirá las condiciones en que la organización puede operar durante el cambio , salvo que determine que la certificación de la organización necesita ser suspendida .
Si considera que la organización cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente aprobará el cambio .
Sin perjuicio de cualquier otra medida de cumplimiento adicional , cuando la organización introduzca cambios que requieran aprobación previa sin haber recibido la aprobación de la autoridad competente , según lo definido en la letra a ) , la autoridad competente suspenderá , limitará o revocará el certificado de la organización .
Para los cambios que no requieran aprobación previa , la autoridad competente evaluará la información proporcionada en la notificación remitida por la organización con arreglo a ORA.GEN.130 para comprobar si se cumplen los requisitos aplicables .
En caso de incumplimiento , la autoridad competente :
notificará a la organización el incumplimiento y solicitará cambios adicionales , y
en caso de incidencias de nivel 1 o nivel 2 , actuará con arreglo a ARA.GEN.350 .
Incidencias y medidas correctoras — Organizaciones
La autoridad competente para la supervisión con arreglo a ARA.GEN.300 , letra a ) , dispondrá de un sistema para analizar las incidencias en función de su significado para la seguridad .
La autoridad competente deberá emitir una incidencia de nivel 1 cuando se detecte cualquier incumplimiento importante de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , de los procedimientos y manuales de la organización o de las condiciones de una aprobación o certificación que reduce la seguridad o pone gravemente en riesgo la seguridad del vuelo .
Se considerarán incidencias de nivel 1 :
no proporcionar a la autoridad competente acceso a las instalaciones de la organización , según lo definido en ORA.GEN.140 , durante las horas de trabajo normales y previa presentación de dos solicitudes por escrito ;
obtener o mantener la validez del certificado de la organización mediante la falsificación de la prueba documental remitida ;
las pruebas de malas prácticas o de uso fraudulento del certificado de la organización , y
la ausencia de un director responsable .
La autoridad competente deberá emitir una incidencia de nivel 2 cuando se detecte cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , de los procedimientos y manuales de la organización o de las condiciones de una aprobación o certificado , que pueda reducir la seguridad o poner en peligro la seguridad durante el vuelo .
Si se detecta una incidencia durante una supervisión , o por cualquier otro medio , la autoridad competente , sin perjuicio de cualquier otra acción adicional que requiera el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , comunicará por escrito dicha incidencia a la organización y solicitará la adopción de las medidas correctoras adecuadas para resolver los incumplimientos detectados .
Si procede , la autoridad competente lo notificará al Estado en el que se encuentra registrada la aeronave .
En caso de incidencias de nivel 1 , la autoridad competente adoptará medidas inmediatas y adecuadas para prohibir o limitar las actividades y , si procede , adoptará medidas para revocar el certificado o aprobación específica , o para limitarlo o suspenderlo en su totalidad o en parte , dependiendo de la magnitud de la incidencia de nivel 1 , hasta que la organización haya adoptado las medidas correctoras adecuadas .
En caso de incidencias de nivel 2 , la autoridad competente :
otorgará a la organización un plazo para aplicar una medida correctora que se ajuste a la naturaleza de la incidencia que , en principio , nunca superará los tres meses .
Transcurrido dicho plazo , y dependiendo de la naturaleza de la incidencia , la autoridad competente podrá ampliar el plazo en tres meses , siempre que se instaure un plan de medidas correctoras satisfactorio aprobado por la autoridad competente , y
evaluará el plan de medidas correctoras y de aplicación propuesto por la organización y , si considera que permite responder a los incumplimientos , lo aceptará .
Si una organización no remite un plan de medidas correctoras aceptable , o no aplica la medida correctora en el plazo aceptado o ampliado por la autoridad competente , la incidencia será elevada a incidencia de nivel 1 y se adoptarán las medidas que establece la letra d ) , punto 1 .
La autoridad competente registrará todas las incidencias que haya establecido , o que le hayan sido comunicadas y , en su caso , las medidas de ejecución que haya aplicado , así como todas las medidas correctoras y la fecha final del plazo para aplicar las medidas correspondientes .
Sin perjuicio de cualquier medida de cumplimiento adicional , cuando la autoridad de un Estado miembro detecte con arreglo a las disposiciones de ARA.GEN.300 , letra d ) , cualquier incumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación por parte de una organización certificada por la autoridad competente de otro Estado miembro o por la Agencia , informará a dicha autoridad competente y proporcionará una indicación del nivel de la incidencia .
Incidencias y medidas de ejecución — Personas
Si durante la supervisión , o por cualquier otro medio , la autoridad competente responsable de la supervisión , con arreglo a ARA.GEN.300 , letra a ) , observa un incumplimiento de los requisitos que ha de cumplir el titular de una licencia , certificado , habilitación o certificación , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación , la autoridad competente declarará una incidencia , la registrará y la comunicará por escrito al titular de la licencia , certificado , habilitación o certificación .
Al declarar dicha incidencia , la autoridad competente llevará a cabo una investigación .
Si se confirma la incidencia , la autoridad competente :
limitará , suspenderá o revocará la licencia , certificado , habilitación o certificación , según proceda , si se detecta un problema de seguridad , y
adoptará cualquier medida de cumplimiento adicional necesaria para impedir que se mantenga el incumplimiento .
En su caso , la autoridad competente informará a la persona u organización que expidió el certificado médico o la certificación .
Sin perjuicio de cualquier otra medida de cumplimiento adicional , cuando la autoridad de un Estado miembro que actúe según lo dispuesto en ARA.GEN.300 , letra d ) , observe un incumplimiento de los requisitos que ha de cumplir el titular de una licencia , certificado , habilitación o certificación expedidos por la autoridad competente de otro Estado miembro , aquel informará a dicha autoridad competente .
Si durante la supervisión , o por cualquier otro medio , se observa un incumplimiento de los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación que debería cumplir una persona sujeta a dichos requisitos y que no es titular de una licencia , certificado , habilitación o certificación expedidos con arreglo a dicho Reglamento y sus disposiciones de aplicación , la autoridad competente que haya observado el incumplimiento adoptará las medidas de ejecución necesarias para impedir su continuación .
SUBPARTE FCL
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LA EXPEDICIÓN DE LICENCIAS A LA TRIPULACIÓN DE VUELO
Además de los registros que exige ARA.GEN.220 , letra a ) , la autoridad competente incluirá en su sistema de registro los resultados de los exámenes de conocimientos teóricos y las evaluaciones de aptitud de los pilotos .
Licencias , habilitaciones y certificados
Procedimiento para la expedición , revalidación o renovación de una licencia , habilitación o certificado
Expedición de licencias y habilitaciones .
La autoridad competente expedirá una licencia de piloto y las habilitaciones correspondientes utilizando el formulario establecido en el apéndice I de la presente parte .
Expedición de los certificados de instructor y examinador .
La autoridad competente expedirá un certificado de instructor o examinador como :
una anotación de las atribuciones pertinentes en la licencia de piloto según lo establecido en el apéndice I de la presente parte , o
un documento independiente , siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente .
Anotación de licencia por los examinadores .
Antes de autorizar específicamente a ciertos examinadores para la revalidación o renovación de habilitaciones o certificados , la autoridad competente adoptará los procedimientos adecuados .
Control de los examinadores
La autoridad competente adoptará un programa de supervisión para controlar las prácticas y los resultados de los examinadores , teniendo en cuenta :
el número de examinadores que haya certificado , y
el número de examinadores certificados por otras autoridades competentes que ejercen sus atribuciones dentro del territorio en que la autoridad competente ejerce la supervisión .
La autoridad competente mantendrá una lista de los examinadores que haya certificado y de examinadores certificados por otras autoridades competentes que ejercen sus atribuciones en su territorio y a los que la autoridad competente haya proporcionado una sesión de información informe con arreglo a FCL.1015 , letra c ) , punto 2 .
La lista detallará las atribuciones de los examinadores y será publicada , mantenida y actualizada por la autoridad competente .
La autoridad competente adoptará procedimientos a fin de nombrar examinadores para la realización de pruebas de pericia .
Información para los examinadores
La autoridad competente podrá comunicar a los examinadores que haya certificado y a los examinadores certificados por otras autoridades competentes que ejercen sus atribuciones en su territorio los criterios de seguridad que deberán respetar cuando se lleven a cabo las pruebas de pericia y verificaciones de competencia en una aeronave .
Período de validez
Al expedir o renovar una habilitación o certificado , la autoridad competente o , en caso de renovación , un examinador específicamente autorizado por dicha autoridad competente , ampliará el período de validez hasta el final del mes correspondiente .
Al revalidar una habilitación , un certificado de examinador o de instructor , la autoridad competente , o un examinador específicamente autorizado por dicha autoridad competente , ampliará el período de validez de la habilitación o certificación hasta el final del mes correspondiente .
La autoridad competente , o un examinador específicamente autorizado para dicho propósito por la autoridad competente , indicará la fecha de caducidad en la licencia o el certificado .
La autoridad competente podrá adoptar procedimientos para que el titular de la licencia o el certificado pueda ejercer las atribuciones , hasta la anotación en la licencia o el certificado , durante un máximo de ocho semanas tras haber finalizado con éxito los exámenes pertinentes .
Procedimiento para la reexpedición de una licencia de piloto
La autoridad competente reexpedirá una licencia siempre que sea necesario por razones administrativas y :
tras la expedición inicial de una habilitación , o
cuando se haya completado el apartado XII de la licencia establecida en el apéndice I de la presente parte y no queden más espacios .
Solo se transferirán al nuevo documento de licencia las habilitaciones y certificados válidos .
Limitación , suspensión o revocación de licencias , habilitaciones y certificados
La autoridad competente limitará , suspenderá o revocará , según proceda , una licencia de piloto y las habilitaciones o certificados correspondientes con arreglo a ARA.GEN.355 en las siguientes circunstancias , sin que esta enumeración sea exhaustiva :
obtención de la licencia de piloto , habilitación o certificado mediante la falsificación de la prueba documental remitida ;
falsificación del libro de vuelo y de los registros de licencia o certificado ;
incumplimiento , por el titular de la licencia , de los requisitos aplicables de la parte-FCL ;
ejercicio de las atribuciones de una licencia , habilitación o certificado bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes ;
incumplimiento de los requisitos operativos aplicables ;
pruebas de malas prácticas o uso fraudulento de la certificación , o
comportamiento inaceptable en cualquier fase de las obligaciones o responsabilidades del examinador de vuelo .
La autoridad competente también podrá limitar , suspender o revocar una licencia , habilitación o certificado tras la solicitud por escrito del titular de la licencia o el certificado .
No se considerará válida ninguna prueba de pericia , verificación o evaluación de competencia llevada a cabo durante la suspensión o tras la revocación de un certificado de examinador .
Exámenes de conocimientos teóricos
Procedimientos de examen
La autoridad competente adoptará los acuerdos y procedimientos necesarios para que los examinandos puedan realizar los exámenes de conocimientos teóricos con arreglo a los requisitos aplicables de la parte-FCL .
En el caso de la ATPL , MPL , licencia de piloto comercial ( CPL ) , y la habilitación de vuelo por instrumentos , dichos procedimientos cumplirán todo lo siguiente :
Los exámenes se realizarán por escrito o en formato informatizado .
La autoridad competente seleccionará las preguntas para un examen , de acuerdo con un método común que permita cubrir todo el temario de cada materia , partiendo del Banco Central Europeo de Preguntas ( ECQB ) .
El ECQB es una base de datos de preguntas de opciones múltiples mantenida por la Agencia .
El examen sobre comunicaciones podrá realizarse con independencia de las demás materias .
Un examinando que haya superado anteriormente uno o ambos exámenes de comunicaciones de reglas de vuelo visual ( VFR ) y de reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) no volverá a reexaminarse de las secciones correspondientes .
La autoridad competente informará a los examinandos sobre los idiomas en los que podrán realizar los exámenes .
La autoridad competente adoptará los procedimientos adecuados para garantizar la integridad de los exámenes .
Si la autoridad competente considera que el examinando no cumple los procedimientos del examen durante la realización del mismo , deberá evaluar este extremo para suspender al examinando , en la prueba de una materia concreta o en todo el examen .
Si se demuestra que un examinando ha copiado , la autoridad competente le impedirá participar en más exámenes por un período mínimo de 12 meses a partir de la fecha en la que se haya demostrado el hecho .
SUBPARTE CC
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LA TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
Certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
Procedimientos para las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
La autoridad competente adoptará procedimientos para la expedición , el registro y la supervisión de las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros con arreglo a ARA.GEN.315 , ARA.GEN.220 y ARA.GEN.300 , respectivamente .
la autoridad competente ,
o si así lo decide un Estado miembro
La autoridad competente hará públicos :
los organismos que expiden certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros en su territorio , y
si se han aprobado organizaciones para ello , la lista de las mismas .
Suspensión o revocación de las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
La autoridad competente adoptará medidas con arreglo a ARA.GEN.355 , incluida la suspensión o revocación de una certificación de tripulación de cabina de pasajeros , al menos en los siguientes casos :
incumplimiento de la parte-CC o de los requisitos aplicables de la parte-ORO y de la parte-CAT , si se observa un problema de seguridad ;
obtención o mantenimiento de la validez de la certificación de tripulación de cabina de pasajeros mediante falsificación de la prueba documental remitida ;
ejercicio de las atribuciones de la certificación de tripulación de cabina de pasajeros bajo los efectos del alcohol o de estupefacientes , y
pruebas de malas prácticas o uso fraudulento de la certificación de tripulación de cabina de pasajeros .
Organizaciones que imparten formación para tripulación de cabina de pasajeros o que expiden certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
Aprobación de organizaciones que imparten formación para tripulación de cabina de pasajeros o para la expedición de certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
Antes de otorgar la aprobación a una organización de formación o a un explotador de transporte aéreo comercial para que imparta formación de tripulación de cabina de pasajeros , la autoridad competente comprobará que :
la realización , el temario y los programas correspondientes de los cursos de formación impartidos por la organización cumplen los requisitos correspondientes de la parte-CC ;
los dispositivos de entrenamiento empleados por la organización representan de forma realista el entorno de la cabina de pasajeros de los tipos de aeronaves y las características técnicas de los equipos que debe utilizar la tripulación de cabina de pasajeros , y
los entrenadores e instructores que llevan a cabo las sesiones de formación tienen la experiencia y calificación adecuadas en la materia de que se trate .
Si en un Estado miembro pueden disponer de aprobación organizaciones para expedir certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros , la autoridad competente solo expedirá dichas aprobaciones a organizaciones que cumplan los requisitos establecidos en el letra a ) .
Antes de otorgar dicha aprobación , la autoridad competente :
evaluará la capacidad y responsabilidad de la organización en la realización de las tareas correspondientes ;
garantizará que la organización haya adoptado procedimientos documentados para la realización de esas tareas , incluida la realización de exámenes por personal calificado para ese propósito y libre de conflictos de intereses , y para la expedición de certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros con arreglo a ARA.GEN.315 y ARA.CC.100 , letra b ) , y
solicitará de la organización que proporcione información y documentación sobre las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros que expide y sus titulares , según resulte pertinente para que la autoridad competente lleve a cabo sus tareas de registro , supervisión y ejecución .
SUBPARTE ATO
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LAS ORGANIZACIONES DE FORMACIÓN APROBADAS ( ATO )
Programa de supervisión
El programa de supervisión de las ATO incluirá el control de las normas del curso , incluido el muestreo de vuelos de entrenamiento con estudiantes , si resulta adecuado para la aeronave utilizada .
Además de los registros necesarios con arreglo a ARA.GEN.220 , la autoridad competente incluirá en su sistema de registro detalles de los cursos impartidos por la ATO , y en su caso , los registros relacionados con los FSTD utilizados para la formación .
SUBPARTE FSTD
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LA CALIFICACIÓN DE DISPOSITIVOS DE SIMULACIÓN DE VUELO PARA ENTRENAMIENTO ( FSTD )
Procedimiento de evaluación inicial
Tras recibir una solicitud para un certificado de calificación de un FSTD , la autoridad competente :
evaluará el FSTD remitido para la evaluación inicial o la mejora con arreglo a las bases de calificación aplicables ;
evaluará el FSTD en las áreas que resulten esenciales para completar el proceso de formación , prueba y comprobación del miembro de la tripulación de vuelo , según proceda ;
llevará a cabo pruebas objetivas , subjetivas y funcionales con arreglo a las bases de calificación y revisará los resultados de dichas pruebas para establecer la guía de pruebas de calificación ( QTG ) , y
comprobará si la organización que opera el FSTD cumple los requisitos aplicables .
Este punto no se aplicará a la evaluación inicial de los dispositivos básicos de entrenamiento de vuelo por instrumentos ( BITD ) .
La autoridad competente solo aprobará la QTG tras la realización de la evaluación inicial del FSTD y cuando todas las discrepancias en la QTG se hayan resuelto a satisfacción de la autoridad competente .
La QTG resultante del procedimiento de evaluación inicial será la QTG máster ( MQTG ) , que incluirá las base de calificación de un FSTD y las posteriores evaluaciones periódicas del FSTD .
Bases de calificación y condiciones especiales .
La autoridad competente puede prescribir condiciones especiales para las bases de calificación de un FSTD cuando se cumplan los requisitos de ORA.FSTD.210 , letra a ) , y cuando se demuestre que las condiciones especiales garantizan un nivel equivalente de seguridad al establecido en la especificación de certificación aplicable .
Cuando la autoridad competente , en caso de ser distinta de la Agencia , haya establecido condiciones especiales para las bases de calificación de un FSTD , las notificará a la Agencia sin demora indebida .
Se adjuntará a la notificación una descripción completa de las condiciones especiales prescritas , así como una evaluación de la seguridad que demuestre que se cumple un nivel de seguridad equivalente al establecido en la especificación de certificación aplicable .
Expedición de un certificado de calificación de FSTD
Tras llevar a cabo la evaluación del FSTD y comprobar que el FSTD cumple las bases de calificación aplicables con arreglo a ORA.FSTD.210 y que la organización que lo utiliza cumple los requisitos aplicables para mantener la calificación del FSTD con arreglo a ORA.FSTD.100 , la autoridad competente expedirá el certificado de calificación de un FSTD de duración ilimitada , usando el formulario establecido en el apéndice IV de la presente parte .
Calificación provisional de un FSTD
En caso de introducción de nuevos programas de aeronaves , si resulta imposible cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte para la calificación del FSTD , la autoridad competente podrá expedir un nivel de calificación provisional para el FSTD .
Para los simuladores de vuelo ( FFS ) solo se otorgará un nivel de calificación provisional en los niveles A , B o C.
Este nivel de calificación provisional será válido hasta que pueda expedirse un nivel de calificación final y en ningún caso superará los tres años .
Mantenimiento de la calificación de un FSTD
La autoridad competente controlará continuamente la organización que opera el FSTD para comprobar que :
se repite el conjunto completo de pruebas de la MQTG progresivamente cada año ;
los resultados de las evaluaciones periódicas siguen cumpliendo las normas de calificación , se fechan y se conservan , y
existe un sistema de control de configuración para garantizar la integridad continua del soporte físico y lógico del FSTD calificado .
La autoridad competente llevará a cabo evaluaciones periódicas del FSTD con arreglo a los procedimientos detallados en ARA.FSTD.100 .
Estas evaluaciones se realizarán :
anualmente , en el caso de un simulador de vuelo ( FFS ) , un dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) , o un entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) ; el inicio de cada período de 12 meses será la fecha de calificación inicial .
La evaluación periódica del FSTD se realizará en un plazo de 60 días antes del final de la evaluación anual periódica ;
cada tres años , en el caso de un BITD .
Modificaciones
Cuando reciba una solicitud de modificación del certificado de calificación de un FSTD , la autoridad competente cumplirá los elementos aplicables de los requisitos del procedimiento de evaluación inicial según lo descrito en ARA.FSTD.100 , letras a ) y b ) .
La autoridad competente podrá proceder a una evaluación especial a raíz de modificaciones importantes o cuando un FSTD no parezca responder a su nivel de calificación inicial .
La autoridad competente siempre realizará una evaluación especial antes de otorgar un nivel superior de calificación al FSTD .
Incidencias y medidas correctoras — Certificado de calificación de un FSTD
La autoridad competente limitará , suspenderá o revocará , según proceda , un certificado de calificación de un FSTD con arreglo a ARA.GEN.350 en las siguientes circunstancias , sin que esta enumeración sea exhaustiva :
obtención del certificado de calificación del FSTD mediante falsificación de la prueba documental remitida ;
la organización que opera el FSTD ya no puede demostrar que el FSTD cumple sus bases de calificación , o
la organización que opera el FSTD ya no cumple los requisitos aplicables de la parte-ORA .
Registro
Además de los registros que exige ARA.GEN.220 , la autoridad competente mantendrá y actualizará una lista de los FSTD calificados bajo su supervisión , así como las fechas en que han de realizarse y se realizan las evaluaciones .
SUBPARTE AeMC
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LOS CENTROS DE MEDICINA AERONÁUTICA ( AeMC )
Procedimiento de certificación inicial
El procedimiento de certificación para un AeMC se atendrá a las disposiciones establecidas en ARA.GEN.310 .
Incidencias y medidas correctoras — AeMC
Sin perjuicio de lo establecido en ARA.GEN.350 , las incidencias de nivel 1 incluyen lo siguiente , sin que esta enumeración sea exhaustiva :
falta de designación del responsable del AeMC ;
falta de garantía de confidencialidad médica de los registros médicos aeronáuticos , y
falta de entrega a la autoridad competente de los datos médicos y estadísticos con fines de supervisión .
SUBPARTE MED
REQUISITOS ESPECÍFICOS RELACIONADOS CON LA CERTIFICACIÓN MÉDICO AERONÁUTICA
Asesores médicos
La autoridad competente nombrará uno o varios asesores médicos para llevar a cabo las tareas descritas en la presente sección .
El asesor médico estará licenciado y calificado en medicina y dispondrá :
de una experiencia laboral mínima de cinco años en medicina ( postgrado ) ;
de conocimientos y experiencia específica en medicina aeronáutica , y
de formación específica en certificación médica .
Derivación a la autoridad expedidora de licencias
Cuando un AeMC , o un médico examinador aéreo ( AME ) haya derivado la decisión de aptitud física de un solicitante a la autoridad expedidora de licencias :
el asesor médico o el personal médico designado por la autoridad competente evaluará la documentación médica pertinente y solicitará documentación médica , exámenes y pruebas adicionales , si resulta necesario , y
el asesor médico determinará la aptitud física del solicitante para la expedición de un certificado médico con una o varias limitaciones , según proceda .
Formato del certificado médico
El formato del certificado médico se ajustará a lo dispuesto en el apéndice VI de la presente parte .
Formularios médicos aeronáuticos
La autoridad competente utilizará los formularios para :
el formulario de solicitud de certificado médico ;
el formulario de informe del examen para los solicitantes de clase 1 y clase 2 , y
el formulario de informe del examen para los solicitantes de licencia de piloto de aeronave ligera ( LAPL ) .
Notificación de un facultativo de medicina general a la autoridad competente
La autoridad competente establecerá , si procede , un proceso de notificación para los facultativos de medicina general ( GMP ) a fin de garantizar que el GMP conoce los requisitos médicos establecidos en MED.B.095 .
Además de los registros que exige ARA.GEN.220 , la autoridad competente incluirá en su sistema de registro detalles de los reconocimientos médicos aeronáuticos y de las evaluaciones remitidas por los AME , AeMC o GMP .
Todos los registros médicos aeronáuticos de los titulares de licencias deberán conservarse durante un período mínimo de diez años tras la fecha de caducidad de su último certificado médico .
Para fines de evaluación médica aeronáutica y normalización , podrán acceder a los registros médicos aeronáuticos , previo consentimiento por escrito del solicitante / del titular de la licencia :
un AeMC , AME o GMP para completar una evaluación médica aeronáutica ;
un consejo de revisión médica que pudiera establecer la autoridad competente para una segunda revisión de los casos límite ;
especialistas médicos pertinentes para completar una evaluación médica aeronáutica ;
el asesor médico de la autoridad competente de otro Estado miembro a efectos de supervisión cooperativa ;
el solicitante / el titular de licencia interesado , previa solicitud por escrito , y
tras la desidentificación del solicitante / del titular de licencia , la Agencia , para fines de normalización .
La autoridad competente podrá dar acceso a los registros médicos aeronáuticos para fines distintos de los mencionados en la letra c ) , con arreglo a la Directiva 95/46 / CE , según prescriba la legislación nacional .
La autoridad competente mantendrá listas :
de todos los AeMC titulares de un certificado válido expedido por dicha autoridad , y ,
si procede , de todos los GMP que ejerzan funciones de AME en su territorio .
Esas listas se pondrán a disposición de los demás Estados miembros y de la Agencia previa solicitud .
Médicos examinadores aéreos ( AME )
Procedimiento para la expedición , revalidación o modificación de un certificado AME
El procedimiento de certificación para un AME seguirá las disposiciones establecidas en ARA.GEN.315 .
Antes de expedir el certificado , la autoridad competente se cerciorará de que la consulta del AME está totalmente equipada para llevar a cabo reconocimientos médicos aeronáuticos dentro del ámbito del certificado AME que se solicita .
Si considera que el AME cumple los requisitos aplicables , la autoridad competente expedirá , revalidará , renovará o modificará el certificado AME por un período de tres años , utilizando el formulario establecido en el apéndice VII de la presente parte .
Facultativos de medicina general ( GMP ) que ejercen funciones de AME
La autoridad competente de un Estado miembro notificará a la Agencia y a las autoridades competentes de otros Estados miembros si los GMP pueden realizar fuera de su propio territorio reconocimientos médicos aeronáuticos para la LAPL .
Supervisión continua de los AME y GMP
Al desarrollar el programa de supervisión continua mencionado en ARA.GEN.305 , la autoridad competente tendrá en cuenta el número de AME y GMP que ejercen sus atribuciones dentro del territorio en el que la autoridad competente ejerce la supervisión .
Limitación , suspensión o revocación de un certificado AME
La autoridad competente limitará , suspenderá o revocará un certificado AME en casos en los que :
el AME ya no cumpla los requisitos aplicables ;
se incumplan los criterios para la certificación o la certificación continuada ;
se observe una deficiencia en los registros médicos aeronáuticos , o la presentación de datos o informaciones incorrectos ;
se observe una falsificación de registros , certificados o documentación médica ;
se observe una ocultación de hechos relacionados con una solicitud de certificado médico , o con el titular de dicho certificado médico , o afirmaciones o representaciones falsas o fraudulentas ante la autoridad competente ;
incumplimiento en la resolución de las incidencias observadas en la auditoría de la consulta del AME , y
a solicitud del AME certificado .
El certificado de un AME será revocado automáticamente en cualquiera de las siguientes circunstancias :
revocación de la licencia médica para la práctica , o
exclusión del Colegio de Médicos .
Medidas de ejecución
Si durante la supervisión , o por cualquier otro medio , se encuentran pruebas que demuestren el incumplimiento de un AeMC , AME o GMP , la autoridad expedidora de licencias revisará los certificados médicos expedidos por dicho AeMC , AME o GMP y podrá considerarlos no válidos , si resultara necesario para garantizar la seguridad de vuelo .
Certificación médica
Revisión de los informes de reconocimiento
La autoridad expedidora de licencias adoptará procedimientos para :
revisar los informes de revisiones y evaluaciones de los AeMC , AME y GMP e informarles de cualquier incoherencia , fallo o error cometido en el proceso de evaluación , y
ayudar a los AME y AeMC , previa solicitud , respecto a decisiones sobre aptitud física médica aeronáutica en casos polémicos .
Procedimiento de revisión secundaria
La autoridad competente establecerá un procedimiento para la revisión de casos límite y polémicos con consejeros médicos independientes y experimentados en la práctica de la medicina aeronáutica , con el objeto de considerar y aconsejar sobre la aptitud física del solicitante de un certificado médico .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
Apéndice I del ANEXO VI PARTE-ARA
Licencia de tripulación de vuelo
La licencia de tripulación de vuelo expedida por un Estado miembro con arreglo a la parte-FCL se ajustará a las siguientes especificaciones :
Contenido .
El número de elemento mostrado siempre se imprimirá en asociación con el encabezado del elemento .
Los elementos I a XI son los elementos “ permanentes ” y los elementos XII a XIV son los “ variables ” que pueden aparecer en una parte separada o independiente del formulario principal .
Cualquier parte separada o independiente estará claramente identificada como parte de la licencia .
Elementos permanentes
Estado de expedición de la licencia ;
título de la licencia ;
número de serie de la licencia que comienza con el código de país de las Naciones Unidas del Estado expedidor de la licencia y seguido de “ FCL ” y un código de números o letras en números arábigos y texto en alfabeto latino ;
nombre del titular ( en caracteres latinos , incluso si el alfabeto del idioma nacional es diferente al latino ) ;
IVa ) fecha de nacimiento ;
dirección del titular ;
nacionalidad del titular ;
firma del titular ;
autoridad competente y , si procede , condiciones en que se expidió la licencia ;
certificación de validez y autorización para las atribuciones otorgadas ;
firma del funcionario que expide la licencia y fecha de expedición , y
sello o rúbrica de la autoridad competente .
Elementos variables
habilitaciones y certificados : certificados de clase , tipo , instructor , etc. , con fechas de caducidad .
Las atribuciones de radiotelefonía ( R / T ) pueden aparecer en el formulario de licencia o en un certificado independiente ;
observaciones : es decir , anotaciones especiales relacionadas con las limitaciones y anotaciones sobre atribuciones , incluidas las anotaciones de competencia lingüística y las habilitaciones para aeronaves del anexo II utilizadas en el transporte aéreo comercial , y
cualquier otro detalle que requiera la autoridad competente ( por ejemplo , lugar de nacimiento / lugar de origen ) .
Material .
El papel u otro material utilizado impedirá o mostrará claramente cualquier tipo de alteraciones o borrados .
Cualquier entrada o eliminación en el formulario estará claramente autorizada por la autoridad competente .
Idioma .
Las licencias estarán redactadas en los idiomas nacionales y en inglés , así como en otros idiomas que la autoridad competente considere adecuados .
Cubierta
( en inglés y en cualquier otro idioma que determine la autoridad competente ) Requisitos EUROPEAN UNION ( Solo en inglés ) Clase 1/2 / LAPL CERTIFICADO MÉDICO
Expedido con arreglo a la parte-MED
( en inglés y en cualquier otro idioma que determine la autoridad competente )
LICENCIA DE TRIPULACIÓN DE VUELO
Expedido conforme a la parte-FCL
Esta licencia cumple las normas de la OACI , excepto en lo referente a las atribuciones de la LAPL
Formulario EASA 141 , 1a edición
“ European Union ” se borrará en el caso de terceros Estados no miembros de la UE .
El formato de cada página equivaldrá a 1/8 de A4 .
Página 2
Estado de expedición
Número de licencia
El número de serie de la licencia comenzará siempre por el código de país en las Naciones Unidas del Estado de expedición de la licencia seguido por “ .FCL . ” .
Nombre y apellidos del titular
Fecha de nacimiento ( consulte las instrucciones )
Debe usarse el formato de fecha estándar , es decir , día / mes / año completo ( por ejemplo , 21.01.1995 ) .
Lugar de nacimiento
Dirección del titular :
Calle , ciudad , localidad , código postal
Nacionalidad
Firma del titular
Autoridad competente expedidora
Por ejemplo : La presente CPL(A ) ha sido expedida en función de una ATPL expedida por … ( tercer país ) …
Firma del funcionario que haya expedido la licencia y fecha
Sello o rúbrica de la autoridad competente expedidora
Página 3
Títulos de las licencias , fecha de expedición inicial y código de país
Validez : Las atribuciones de la licencia solo se ejercerán si el titular dispone de un certificado médico válido para la atribución de que se trate .
Deberá llevarse un documento con una fotografía a efectos de identificación del titular de la licencia .
No se especifica el documento , pero un pasaporte debería bastar si se encuentra fuera del Estado de expedición de la licencia .
Atribuciones de radiotelefonía : El titular de la presente licencia ha demostrado competencia para operar equipos de R / T a bordo de aeronaves en … ( especificar los idiomas ) .
Observaciones :
Competencia lingüística :
Toda la información adicional requerida sobre licencias y atribuciones establecidas por la OACI , Directivas / Reglamentos de la CE o de la UE debe introducirse en este apartado .
Se incluirán las anotaciones sobre competencia lingüística , nivel y fecha de validez .
En caso de LAPL : LAPL no expedida con arreglo a las normas de la OACI .
Página 4
XII Habilitaciones , certificados y atribuciones
Habilitaciones que deben revalidarse
Clase / Tipo / IR
Observaciones y restricciones
Estas páginas están previstas para que las utilice la autoridad competente o el examinador específicamente autorizado para ello , a fin de indicar los requisitos tras la expedición inicial de las habilitaciones , o la renovación de las habilitaciones que hayan caducado .
La autoridad competente siempre indicará las expediciones iniciales de habilitaciones y de atribuciones ligadas a una autorización de instructor y examinador .
La prórroga o renovación de las habilitaciones o certificaciones corresponderá a la autoridad competente o a examinadores específicamente autorizados para ello .
Las limitaciones operativas se indicarán en el apartado Observaciones / Restricciones respecto del privilegio restringido correspondiente , por ejemplo : prueba de pericia IR realizada con copiloto , atribuciones de instrucción restringidos a un tipo de aeronave .
Instructores
Examinadores
Páginas 5 , 6 y 7 :
La autoridad competente eliminará de la licencia las habilitaciones que no estén validadas a más tardar cinco años después de la última prórroga .
Anotación del certificado de habilitación
Fecha de prueba de habilitación
Fecha de prueba de IR
Válido hasta
Certificado de examinador no
Firma del examinador
Página 8
Abreviaturas utilizadas en la presente licencia
Por ejemplo : ATPL ( licencia de piloto de transporte de línea aérea ) , CPL ( licencia de piloto comercial ) , IR ( habilitación de vuelo por instrumentos ) , R / T ( radiotelefonía ) , MEP ( aviones multimotor de pistones ) , FI ( instructor de vuelo ) , TRE ( examinador de habilitación de tipo ) , etc.
Formulario EASA 141 , 1a edición
Apéndice II del ANEXO VI PARTE-ARA
Formato estándar de la EASA para certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros
Las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros expedidas con arreglo a la parte-CC en un Estado miembro se ajustarán a las siguientes especificaciones :
CERTIFICACIÓN DE TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
Expedida con arreglo a la parte-CC
Número de referencia :
Estado de expedición :
Nombre completo del titular :
Fecha y lugar de nacimiento :
Nacionalidad :
Firma del titular :
Autoridad competente :
Organismo expedidor : Sello oficial , rúbrica o logotipo
Firma del funcionario expedidor :
Fecha de expedición :
El titular solo puede ejercer las atribuciones de tripulante de cabina de pasajeros en aeronaves que participen en operaciones de transporte aéreo comercial si cumple los requisitos establecidos en la parte-CC en cuanto a la aptitud física continua y las calificaciones de tipo de aeronave válidas .
Formulario EASA 142 , 1 edición
Instrucciones :
El certificado de tripulación de cabina de pasajeros incluirá todos los elementos especificados en el Formulario EASA 142 de acuerdo con los elementos 1 a 12 citados a continuación .
El tamaño equivaldrá a 1/8 de A4 y el material utilizado impedirá todo tipo de alteración o borrado , o los mostrará claramente .
El documento estará impreso en inglés y en cualquier otro idioma que la autoridad competente considere oportuno .
Expedirá el documento la autoridad competente o una organización debidamente aprobada para expedir certificados de tripulación de cabina de pasajeros .
En este último caso , se indicará la referencia a la aprobación por la autoridad competente del Estado miembro .
La certificación de tripulación de cabina de pasajeros se reconoce en todos los Estados miembros y no es necesario cambiar el documento al trabajar en otro Estado miembro .
Elemento 1 Título « CERTIFICADO DE TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS » y referencia a la parte-CC
Elemento 2 Número de referencia del certificado , que comenzará por el código de país en las Naciones Unidas del Estado miembro seguido de , al menos , los últimos dos números del año de expedición y una referencia individual / número , de acuerdo con un código establecido por la autoridad competente ( por ejemplo , BE-08-xxxx ) .
Elemento 3 Estado miembro en el que se haya expedido la certificación .
Elemento 4 Nombre completo ( nombre y apellidos ) indicado en el documento de identidad oficial del titular .
Elementos 5 y 6 Fecha y lugar de nacimiento , así como la nacionalidad según figure en el documento oficial de identidad del titular .
Elemento 7 Firma del titular .
Elemento 8 Información detallada sobre la autoridad competente del Estado miembro que haya expedido la certificación , con el nombre completo de la autoridad competente , su dirección postal , sello oficial y logotipo , en su caso .
Elemento 9 Si la autoridad competente es un organismo expedidor , se insertará el término « autoridad competente » y el sello oficial o rúbrica .
Si se trata de una organización aprobada , la información detallada indicará al menos el nombre completo de la organización , su dirección postal y , en su caso , el logotipo y :
si se trata de un explotador de transporte aéreo comercial , el número de certificado de operador aéreo ( AOC ) y una referencia detallada a las aprobaciones por parte de la autoridad competente para impartir formación de tripulación de cabina de pasajeros y expedir certificados , o
si se trata de organizaciones de formación aprobadas , el número de referencia de la aprobación correspondiente por la autoridad competente .
Elemento 10 Firma del funcionario que actúa en nombre del organismo expedidor .
Elemento 11 Se utilizará el formato de fecha normalizado : es decir , día / mes / año completo ( por ejemplo , 22/02/2008 ) .
Elemento 12 Misma frase en inglés , así como su traducción completa y precisa a otros idiomas que la autoridad competente considere adecuados .
Apéndice III del ANEXO VI PARTE-ARA
CERTIFICADO PARA ORGANIZACIONES DE FORMACIÓN APROBADAS ( ATO )
Unión Europea ( * )
Autoridad competente
CERTIFICADO DE ORGANIZACIÓN DE FORMACIÓN APROBADA
[ NÚMERO DE CERTIFICADO / REFERENCIA ]
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , la [ autoridad competente ] certifica por la presente que
[ NOMBRE DE LA ORGANIZACIÓN DE FORMACIÓN ]
[ DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE FORMACIÓN ]
es una organización de formación certificada conforme a la parte-ORA habilitada para impartir cursos de formación de la parte-FCL , incluida la utilización de FSTD , tal como se recoge en la aprobación del curso de formación adjunta .
CONDICIONES :
Las atribuciones y el ámbito de aplicación del presente certificado se limitan a la prestación de cursos de formación , incluida la utilización de FSTD , tal como se recoge en la lista anexa a la aprobación del curso de formación adjunta .
El presente certificado seguirá siendo válido mientras la organización aprobada cumpla la parte-ORA , la parte-FCL y otros reglamentos aplicables .
Siempre que se cumplan las condiciones señaladas , el presente certificado conservará su validez salvo que sea sustituido , limitado , suspendido o revocado , o que su titular renuncie a él .
Firmado :
[ Autoridad competente ]
“ Unión Europea ” se borrará en el caso de terceros Estados no miembros de la UE .
Formulario EASA 143 , 1a edición , página 1
APROBACIÓN DE UN CURSO DE FORMACIÓN
Adjunto al certificado ATO no :
puede ofrecer e impartir los siguientes cursos de instrucción de la parte-FCL y utilizar los siguientes FSTD :
Curso de formación
FSTD(s ) utilizados , incluido el código de letra ( 1 )
Según lo indicado en el certificado de calificación
Esta aprobación del curso de instrucción es válida mientras :
el certificado de la ATO no sea sustituido , limitado , suspendido o revocado , o su titular no renuncie a él , y
todas las operaciones se ejecuten conforme a la parte-ORA , la parte-FCL , otros reglamentos aplicables y los procedimientos recogidos en la documentación de la organización en virtud de la parte-ORA , llegado el caso .
Por el Estado miembro / EASA
Formulario EASA 143 , 1a edición , página 2
Apéndice IV del ANEXO VI PARTE-ARA
CERTIFICADO DE CALIFICACIÓN DE UN DISPOSITIVO DE SIMULACIÓN DE VUELO PARA ENTRENAMIENTO
Introducción
Se utilizará el Formulario EASA 145 para el certificado de calificación de un FSTD .
Este documento contendrá la especificación de FSTD , en particular toda limitación y toda autorización o aprobación especial , según proceda para el FSTD de que se trate .
El certificado de calificación se imprimirá en inglés y en cualquier otro idioma que determine la autoridad competente .
Los FSTD convertibles dispondrán de un certificado de calificación independiente para cada tipo de aeronave .
Las diferentes configuraciones de motores y equipo previstas en un FSTD no requerirán certificados de calificación independientes .
Todos los certificados de calificación llevarán un número de serie predeterminado , consistente en un código constituido por letras y que será específico de dicho FSTD .
El código de letras será específico de la autoridad competente que expida el certificado .
REFERENCIA :
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , la [ Autoridad competente ] certifica por la presente que
FSTD [ TIPO Y CÓDIGO DE LETRAS ]
situado en [ NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN ]
ha satisfecho los requisitos de calificación previstos en la parte-OR , siempre que cumpla las condiciones de la especificación de FSTD adjunta
Este certificado de calificación conservará la validez siempre que el FSTD y el titular del certificado de calificación sigan cumpliendo los requisitos aplicables de la parte-OR , salvo que sea sustituido , suspendido o revocado , o que su titular renuncie a él .
Fecha de expedición : …
Firmado : …
Formulario EASA 145 , 1 edición , página 1
[ Autoridad competente ]
CERTIFICADO DE CALIFICACIÓN DE FSTD : [ Referencia ]
ESPECIFICACIONES DEL FSTD
A. Tipo o variante de aeronave :
B. Nivel de calificación del FSTD :
C. Documento de referencia primaria :
D. Sistema de visualización :
E. Sistema de movimiento :
F. Configuración motor :
G. Configuración instrumentos :
J. Capacidades adicionales :
K. Restricciones o limitaciones :
L. Información orientativa para las consideraciones de formación , pruebas y comprobación
( mínimo inferior )
Experiencia reciente
Instrucción / verificación IFR
Habilitación de tipo
Verificaciones de competencia
Aproximación automática acoplada
Aterrizaje automático / guía de rodaje
Sistema de alerta de cizalladura / predicción de cizalladura
Radar WX
Capacidad ETOPS
Otros
Formulario EASA 145 , 1 edición , página 2
Apéndice V del ANEXO VI PARTE-ARA
CERTIFICADO PARA CENTROS DE MEDICINA AERONÁUTICA ( AeMC )
CERTIFICADO DE CENTRO DE MEDICINA AERONÁUTICA
En virtud del Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión y siempre que se cumplan las condiciones especificadas a continuación , la [ Autoridad competente ] certifica por la presente que
[ NOMBRE DE LA ORGANIZACIÓN ]
[ DIRECCIÓN DE LA ORGANIZACIÓN ]
es un centro médico aeronáutico certificado con arreglo a la parte-OR , cuyas atribuciones y ámbito se recogen en las condiciones de aprobación que figuran a continuación .
El presente certificado se limita a lo especificado en la sección sobre el alcance de la aprobación del manual de la organización aprobada .
El presente certificado requiere el cumplimiento de los procedimientos especificados en la documentación de la organización , tal como exige la parte-ORA .
El presente certificado conservará su validez siempre que se cumplan los requisitos de la parte-OR , salvo que sea sustituido , suspendido o revocado , o su titular renuncie a él .
Fecha de expedición : …
« Unión Europea » se borrará en el caso de terceros Estados no miembros de la UE .
Formulario EASA 146 , 1a edición
Apéndice VI del ANEXO VI PARTE-ARA
FORMATO ESTÁNDAR DE CERTIFICADO MÉDICO DE EASA
El certificado médico se ajustará a las siguientes especificaciones :
Contenido
Estado en el que se haya solicitado o expedido la licencia de piloto ( I )
Clase de certificado médico ( II )
Número de certificado que comienza por el código de país en las Naciones Unidas del Estado en el que se ha solicitado o expedido la licencia de piloto , seguido por un código de números o letras en numerales arábigos y caracteres latinos ( III )
Nombre del titular ( IV )
Nacionalidad del titular ( VI )
Fecha de nacimiento del titular : ( dd / mm / aaaa ) ( XIV )
Firma del titular ( VII )
Limitaciones ( XIII )
Fecha de caducidad del certificado médico ( IX ) para : Clase 1 — Operaciones comerciales de transporte de pasajeros de un solo piloto
Clase 2
Fecha del reconocimiento médico
Fecha del último electrocardiograma
Fecha del último audiograma
Fecha de expedición y firma del AME o del asesor médico que expidió el certificado ( X ) .
El GMP puede añadirse a este campo si está facultado para expedir certificados médicos en virtud de las leyes nacionales del Estado miembro en el que se expide la licencia .
Sello o rúbrica ( XI )
Material : Excepto en el caso de una LAPL expedida por un GMP , el papel u otro material utilizado impedirá o mostrará claramente cualquier tipo de alteraciones o borrados .
Cualquier entrada o eliminación en el formulario estará claramente autorizada por la autoridad expedidora de licencias .
Idioma : Las licencias estarán redactadas en los idiomas nacionales y en inglés , así como en otros idiomas que la autoridad expedidora de licencias considere adecuados .
Todas las fechas del certificado médico estarán escritas en formato dd / mm / aaaa .
En el presente apéndice se muestra un formato de certificado médico estándar . Nombre de la autoridad competente y logotipo
Formulario EASA 147 , 1 edición
III Idiomas nacionales:/Número de certificado :
IV Idiomas nacionales:/
Nombre y apellidos del titular :
XIV Idiomas nacionales:/Fecha de nacimiento : ( dd / mm / aaaa )
VI Idiomas nacionales / Nacionalidad :
VII Idiomas nacionales:/
XIII Idiomas nacionales / Limitaciones :
Código :
Descripción :
X Idiomas nacionales:/ ( * ) Fecha de expedición :
( dd / mm / aaaa )
Firma del AME/(asesor médico)/(GMP ) expedidor :
XI Idiomas nacionales / Sello :
La fecha de expedición es la fecha en la que se expide y firma el certificado .
IX Idiomas nacionales / Fecha de caducidad del certificado
Operaciones comerciales de transporte de pasajeros de un solo piloto ( clase 1 )
Clase 1 ( dd / mm / aaaa )
Clase 2 ( dd / mm / aaaa )
LAPL ( dd / mm / aaaa )
Idiomas nacionales / Fecha del reconocimiento : ( dd / mm / aaaa )
MED.A.020 Reducción en la aptitud física
Los titulares de licencia no ejercerán en ningún momento las atribuciones de su licencia y habilitaciones o certificados correspondientes cuando :
sean conscientes de una reducción de su aptitud física que pudiera traducirse en una incapacidad para ejercer con seguridad dichas atribuciones ;
tomen o utilicen cualquier tipo de medicación , con receta o sin ella , que pudiera interferir con el ejercicio seguro de las atribuciones de la licencia aplicable , o
reciban cualquier tipo de tratamiento médico , quirúrgico u otros que pudiera interferir con la seguridad de vuelo .
Además , los titulares de licencia , sin demora indebida , buscarán consejo médico aeronáutico cuando :
hayan sufrido una operación quirúrgica o procedimiento invasivo ;
hayan iniciado el uso regular de cualquier medicamento ;
hayan sufrido cualquier lesión personal importante que implique la incapacidad para operar como miembro de la tripulación de vuelo ;
hayan estado sufriendo cualquier enfermedad importante que implique la incapacidad para operar como miembro de la tripulación de vuelo ;
estén embarazadas ;
hayan sido ingresados en un hospital o clínica médica , o
requieran por primera vez lentes correctoras .
Apéndice VII del ANEXO VI PARTE-ARA
CERTIFICADOS PARA MÉDICOS EXAMINADORES AÉREOS ( AME )
CERTIFICADO DE MÉDICO EXAMINADOR AÉREO
NÚMERO DE CERTIFICADO / REFERENCIA :
[ NOMBRE DEL MÉDICO EXAMINADOR AÉREO ]
[ DIRECCIÓN DEL MÉDICO EXAMINADOR AÉREO ]
es un médico examinador aéreo .
El presente certificado se limita a las funciones especificadas en el anexo al presente certificado AME .
El presente certificado requiere el cumplimiento de las disposiciones de aplicación y los procedimientos especificados en la parte-MED .
El presente certificado conservará su validez durante un período de tres años [ hasta el dd / mm / aaaa ( * * ) ] siempre que se cumplan los requisitos de la parte-MED , y salvo que sea sustituido , suspendido o revocado , o su titular renuncie a él .
Fecha de expedición : dd / mm / aaaa
Firma : [ Autoridad competente ]
Fecha de expiración : día / mes / año .
Formulario EASA 148 , 1 edición
Adjunto al certificado AME no :
ATRIBUCIONES Y ALCANCE
[ Nombre y título académico del médico examinador aéreo ] puede realizar reconocimientos y evaluaciones aeromédicas para la expedición de certificados médicos , tal como se indica en el cuadro siguiente , y para expedir dichos certificados médicos en los ámbitos siguientes :
[ sí / fecha ]
Clase 2
Clase 1 revalidación / renovación
[ sí / fecha]/[no ]
ANEXO VII
REQUISITOS DE ORGANIZACIÓN PARA EL PERSONAL DE VUELO
[ PARTE-ORA ]
Autoridad competente
A efectos de la presente parte , la autoridad competente que ejerce la supervisión sobre :
las organizaciones sujetas a una obligación de certificación será :
para organizaciones que tengan su oficina principal en un Estado miembro , la autoridad designada por dicho Estado miembro ,
para organizaciones que tengan su oficina principal situada en un tercer país , la Agencia ;
los FSTD serán :
para los FSTD ubicados dentro del territorio de los Estados miembros y operados por organizaciones que tienen su oficina principal en un Estado miembro , la autoridad nombrada por el Estado miembro cuando la organización que lo opera tenga su oficina principal , o la Agencia , si así lo solicita el Estado miembro interesado .
Cuando el FSTD ubicado fuera del territorio de los Estados miembros esté operado por una organización certificada por un Estado miembro , la Agencia calificará a dicho FSTD en coordinación con el Estado miembro que haya certificado la organización que opera ese FSTD .
Solicitud de un certificado de organización
La solicitud de un certificado de organización o la modificación de un certificado existente se realizará siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente , teniendo en cuenta los requisitos aplicables del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación .
Los solicitantes de un certificado inicial proporcionarán a la autoridad competente la documentación que demuestre que cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y en sus disposiciones de aplicación .
Dicha documentación incluirá un procedimiento que describa cómo se gestionarán y notificarán a la autoridad competente las modificaciones que no requieran aprobación previa .
Para cumplir el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , una organización puede usar medios alternativos de cumplimiento respecto de los AMC adoptados por la Agencia .
Cuando una organización desee utilizar un medio de cumplimiento alternativo , deberá proporcionar a la autoridad competente , antes de su aplicación , una descripción completa de los medios alternativos de cumplimiento .
La descripción incluirá cualquier revisión de los manuales o procedimientos que pueda ser pertinente , así como una evaluación que demuestre que se cumple el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación .
La organización puede aplicar esos medios alternativos de cumplimiento previa aprobación por la autoridad competente y recepción de la notificación según lo prescrito en ARA.GEN.120 , letra d ) .
Condiciones de aprobación y atribuciones de una organización
Una organización certificada cumplirá el alcance y las atribuciones definidos en las condiciones de aprobación adjuntas al certificado de la organización .
Cambios en las organizaciones
Cualquier cambio que afecte :
al alcance del certificado o las condiciones de aprobación de una organización , o
cualquiera de los elementos del sistema de gestión de la organización según lo requerido en ORA.GEN.200 , letra a ) , puntos 1 y 2 ,
requerirá aprobación previa por parte de la autoridad competente .
Para cualquier cambio que requiera aprobación previa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 216/2008 y a sus disposiciones de aplicación , la organización solicitará y obtendrá una aprobación expedida por la autoridad competente .
La solicitud se remitirá antes de que se produzca cualquier cambio , para que la autoridad competente pueda determinar si se sigue cumpliendo el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación y , si procede , modificar el certificado de la organización y las condiciones de la aprobación adjuntas a la misma .
La organización proporcionará a la autoridad competente cualquier documentación pertinente .
El cambio únicamente se aplicará tras la recepción de la aprobación formal por parte de la autoridad competente con arreglo a ARA.GEN.330 .
La organización operará bajo las condiciones prescritas por la autoridad competente durante dichos cambios , según proceda .
Todos los cambios que no requieran aprobación previa serán gestionados y notificados a la autoridad competente según se define en el procedimiento aprobado por la autoridad competente con arreglo a ARA.GEN.310 , letra c ) .
Continuidad de la validez
El certificado de la organización permanecerá válido siempre que :
la organización siga cumpliendo los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , teniendo en cuenta las disposiciones relacionadas con la gestión de incidencias según lo especificado en ORA.GEN.150 ;
se garantice a la autoridad competente el acceso a la organización , según lo definido en ORA.GEN.140 para determinar que se siguen cumpliendo los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , y
no se haya renunciado al certificado y este no haya sido revocado .
En caso de revocación o renuncia , el certificado será devuelto a la autoridad competente sin demora .
Acceso
Para determinar el cumplimiento de los requisitos correspondientes del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y de sus disposiciones de aplicación , la organización garantizará el acceso a cualquier instalación , aeronave , documento , registros , datos , procedimientos o cualquier otro material pertinente para su actividad sujeto a certificación , tanto si está contratado o no , a cualquier persona autorizada por :
la autoridad competente definida en ORA.GEN.105 , o
la autoridad que ejerza sus funciones con arreglo a lo dispuesto en ARA.GEN.300 , letra d ) , ARA.GEN.300 , letra e ) , o ARO.RAMP .
Incidencias
Tras la recepción de la notificación de incidencias , la organización :
determinará la causa principal del incumplimiento ;
definirá un plan de medidas correctoras , y
demostrará la aplicación de las medidas correctoras a satisfacción de la autoridad competente dentro de un período acordado con dicha autoridad según lo definido en ARA.GEN.350 , letra d ) .
La organización aplicará :
cualquier medida de seguridad ordenada por la autoridad competente con arreglo a ARA.GEN.135 , letra c ) , y
cualquier información de seguridad obligatoria pertinente emitida por la Agencia , incluidas las directivas de aeronavegabilidad .
Información sobre sucesos
La organización informará a la autoridad competente , y a cualquier otra organización requerida por el Estado del explotador para que esté informada , de cualquier accidente , incidente grave y suceso , según lo definido en el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , la organización informará a la autoridad competente y a la organización responsable del diseño de la aeronave sobre cualquier incidente , avería , defecto técnico , superación de las limitaciones técnicas , suceso que ponga de manifiesto información imprecisa , incompleta o ambigua contenida en los datos establecidos con arreglo a la parte-21 u otras circunstancias irregulares que hayan o pudieran haber puesto en peligro el funcionamiento seguro de la aeronave y que no haya dado lugar a un accidente o incidente grave .
Sin perjuicio del Reglamento ( EU ) no 996/2010 , la Directiva 2003/42 / CE , el Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión [ 4 ] , los informes mencionados en las letras a ) y b ) se realizarán siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente y contendrán toda la información que la organización conozca sobre dicha anomalía .
Los informes se realizarán lo antes posible , pero en cualquier caso en las 72 horas siguientes a la identificación , por parte de la organización del Estado al que hace referencia el informe , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
Si procede , la organización llevará a cabo un informe de seguimiento para ofrecer detalles de las medidas que se propone adoptar a fin de evitar sucesos similares en el futuro , tan pronto como se determinen dichas medidas .
Ese informe se realizará siguiendo las pautas que establezca la autoridad competente .
La organización establecerá , aplicará y mantendrá un sistema de gestión que incluya :
líneas de responsabilidad claramente definidas en toda la organización , incluida una responsabilidad de seguridad directa del director responsable ;
una descripción de los principios y filosofías generales de la organización en materia de seguridad ( la política de seguridad ) ;
la determinación de los peligros para la seguridad aérea que implican las actividades de la organización , su evaluación y la gestión de los riesgos correspondientes , incluidas las medidas adoptadas para mitigar los riesgos y comprobar su eficacia ;
mantenimiento del personal instruido y competente para desempeñar sus tareas ;
documentación de todos los procesos clave del sistema de gestión , incluido un proceso para concienciar al personal de sus responsabilidades y el procedimiento para corregir esa documentación ;
una función para controlar si la organización cumple los requisitos pertinentes .
Ese control del cumplimiento incluirá un sistema de comunicación de las conclusiones al gestor responsable , a fin de garantizar la aplicación de medidas correctoras eficaces en caso necesario , y
cualquier requisito adicional prescrito en las correspondientes subpartes de la presente parte u otras partes aplicables .
El sistema de gestión se ajustará al tamaño de la organización y la naturaleza y complejidad de sus actividades , teniendo en cuenta los peligros y riesgos correspondientes a esas actividades .
Actividades contratadas
Las actividades contratadas incluyen todas las actividades dentro del ámbito de aprobación de la organización realizadas por otra organización , que esté certificada para llevar a cabo dicha actividad o , en caso contrario , que trabaje con la aprobación de la organización contratante .
La organización garantizará que cuando se contrate o compre cualquier parte de su actividad , el servicio o producto contratado o adquirido cumpla los requisitos aplicables .
Cuando la organización certificada contrate cualquier parte de su actividad a una organización que no está certificada con arreglo a esta parte para llevar a cabo dicha actividad , la organización contratada trabajará con la aprobación de la organización contratante .
La organización contratante garantizará que la autoridad competente dispone de acceso a la organización contratada para determinar si sigue cumpliendo los requisitos aplicables .
Requisitos del personal
La organización nombrará un director responsable , con autoridad para garantizar que todas las actividades puedan financiarse y llevarse a cabo con arreglo a los requisitos aplicables .
Le corresponderá a ese director responsable establecer y mantener un sistema de gestión eficaz .
La organización nombrará a una persona o grupo de personas cuya responsabilidad consistirá en garantizar que la organización sigue cumpliendo los requisitos aplicables .
Dichas personas serán responsables en última instancia ante el director responsable .
La organización dispondrá de suficiente personal calificado para llevar a cabo las tareas y actividades planificadas con arreglo a los requisitos aplicables .
La organización mantendrá los registros de experiencia , calificación y formación adecuados para demostrar que se cumple lo dispuesto en la letra c ) .
La organización garantizará que todo el personal es consciente de las reglas y procedimientos pertinentes para el ejercicio de sus obligaciones .
Requisitos de las instalaciones
La organización dispondrá de instalaciones que permitan la realización y gestión de todas las tareas y actividades planificadas con arreglo a los requisitos aplicables .
La organización establecerá un sistema de registro que permita un almacenamiento adecuado y una trazabilidad fiable de todas las actividades desarrolladas , y que cubra en particular todos los elementos indicados en ORA.GEN.200 .
El formato de los registros se especificará en los procedimientos de la organización .
Los registros se almacenarán de forma que se garantice su protección frente a daños , alteraciones y robos .
ORGANIZACIONES DE FORMACIÓN APROBADAS
Ámbito
La presente subparte establece los requisitos que deben cumplir las organizaciones que imparten formación para licencias de piloto y las habilitaciones y certificados correspondientes .
Solicitud
Los solicitantes de un certificado de organización de formación aprobada ( ATO ) proporcionarán a la autoridad competente :
la siguiente información :
nombre y dirección de la organización de formación ,
fecha prevista del comienzo de la actividad ,
detalles y calificaciones personales del director de formación ( HT ) , los instructores de vuelo , los instructores de formación en simulador de vuelo y los instructores de conocimientos teóricos ,
nombre y dirección de los aeródromo(s ) o sedes operativas en las que se va a llevar a cabo la formación ,
lista de aeronaves que se emplearán para el entrenamiento , incluido su grupo , clase o tipo , registro , propietarios y categorías del certificado de aeronavegabilidad , en su caso ,
lista de dispositivos de simulación de vuelo para entrenamiento ( FSTD ) que tiene pensado usar la organización de formación , en su caso ,
el tipo de formación que la organización desea impartir y el programa correspondiente , y
los manuales de operaciones y de formación .
Organizaciones de formación para ensayos en vuelo .
Pese a lo establecido en la letra a ) , punto 1 , incisos iv ) y v ) , las organizaciones que imparten formación para ensayos en vuelo , solo deben proporcionar :
los nombres y direcciones del aeródromo principal o las sedes operativas en las que se va a llevar a cabo la formación , y
una lista de los tipos o categorías de aeronave que se van a utilizar en la formación para ensayos en vuelo .
En caso de cambio en el certificado , los solicitantes proporcionarán a la autoridad competente las partes correspondientes de la información y documentación mencionadas en la letra a ) .
Se nombrará un director de formación ( HT ) .
El HT dispondrá de una amplia experiencia como instructor en las áreas pertinentes para la formación impartida por la ATO y poseerá una gran capacidad de gestión .
Las responsabilidades del HT incluirán :
garantizar que la formación proporcionada se ajusta a la parte-FCL y , en caso de formación para ensayos en vuelo , que se han establecido los requisitos correspondientes de la parte-21 y el programa de formación ;
garantizar la integración satisfactoria de la instrucción de vuelo en una aeronave o un dispositivo de simulación de vuelo para entrenamiento ( FSTD ) y la instrucción de conocimientos teóricos , y
supervisar el progreso de los estudiantes .
Los instructores de conocimientos teóricos dispondrán de :
experiencia práctica en aviación en las áreas pertinentes para la formación impartida y habrán superado un curso de formación en técnicas de instrucción , o
experiencia previa en instrucción de conocimientos teóricos y unos conocimientos teóricos adecuados en la materia de la que vayan a impartir conocimientos teóricos .
Los instructores de vuelo y los instructores de entrenamiento en simulador de vuelo dispondrán de las calificaciones que exige la parte-FCL para el tipo de formación que impartan .
Los siguientes registros deberán conservarse durante un período de al menos tres años tras la finalización de la formación :
detalles de la formación en tierra , vuelo y entrenamiento de vuelo simulado ofrecida a los estudiantes ;
informes de progreso detallados y periódicos por parte de los instructores que incluyan evaluaciones , ensayos periódicos en vuelo para evaluar el progreso y exámenes en tierra , y
información sobre las licencias y las habilitaciones y certificados correspondientes de los estudiantes , incluidas las fechas de caducidad de los certificados médicos y habilitaciones .
Programa de formación
Para cada tipo de curso ofrecido se desarrollará un programa de formación .
El programa de formación cumplirá los requisitos establecidos en la parte-FCL y , en el caso de la formación para ensayos en vuelo , los requisitos correspondientes de la parte-21 .
Manual de formación y manual de operaciones
La ATO establecerá y mantendrá un manual de formación y un manual de operaciones con la información y las instrucciones que permitan al personal desempeñar sus obligaciones y orienten a los estudiantes para el cumplimiento de los requisitos del curso .
La ATO pondrá a disposición de su plantilla y , si procede , de sus estudiantes , la información incluida en el manual de formación , el manual de operaciones y la documentación de aprobación de la ATO .
En el caso de ATO que ofrezcan formación para ensayos en vuelo , el manual de operaciones cumplirá los requisitos del manual de operaciones de ensayos en vuelo , según lo establecido en la parte-21 .
El manual de operaciones establecerá los esquemas de limitación de tiempo de vuelo para los instructores de vuelo , incluido el número de horas máximo de vuelo , el máximo de horas de servicio en vuelo y el tiempo de descanso mínimo entre servicios de instrucción , con arreglo a la parte-ORO .
Aeronave de entrenamiento y FSTD
La ATO utilizará una flota adecuada de aeronaves de entrenamiento o FSTD adecuados para los cursos de formación ofrecidos .
La ATO solo proporcionará formación en FSTD cuando demuestre a la autoridad competente :
la adecuación entre las especificaciones del FSTD y el programa de formación de que se trate ;
que los FSTD utilizados cumplen los requisitos correspondientes de la parte-FCL ;
en el caso de simuladores de vuelo ( FFS ) , que el FFS representa adecuadamente el tipo de aeronave en cuestión , y
que ha instaurado un sistema para controlar adecuadamente los cambios en el FSTD y para garantizar que dichos cambios no afectan a la idoneidad del programa de formación .
Si la aeronave utilizada para la prueba de pericia es de un tipo distinto del FFS utilizado para el entrenamiento de vuelo visual , el crédito máximo estará limitado al asignado al entrenador de procedimientos de navegación y vuelo II ( FNPT II ) para aviones y FNPT II / III para helicópteros en el programa de entrenamiento de vuelo correspondiente .
Las aeronaves usadas para la formación de ensayos en vuelo estarán debidamente equipadas con instrumentación para ensayos en vuelo , de acuerdo con el objetivo de la formación .
Aeródromos y zonas de operación
Al ofrecer formación de vuelo en una aeronave , la ATO utilizará aeródromos o zonas de operación que dispongan de las instalaciones y características apropiadas para permitir la instrucción en las maniobras correspondientes , teniendo en cuenta la formación impartida y la categoría y tipo de aeronave utilizada .
Requisitos previos para la formación
La ATO garantizará que los estudiantes cumplen todos los requisitos previos para la formación establecidos en la parte-Medical , parte-FCL , y , en su caso , según lo definido en los datos establecidos con arreglo a la parte-21 .
En el caso de las ATO que imparten formación para ensayos en vuelo , los estudiantes cumplirán todos los requisitos previos para la formación establecidos en la parte-21 .
Formación en terceros países
Si la ATO dispone de la aprobación para impartir la formación relacionada con la habilitación de vuelo por instrumentos ( IR ) en terceros países :
el programa de formación incluirá un vuelo de aclimatación en uno de los Estados miembros antes realizarse la prueba de pericia IR , y
la prueba de pericia IR se realizará en uno de los Estados miembros .
Requisitos adicionales aplicables a las ATO que imparten formación para la obtención de una CPL , MPL y ATPL y de las habilitaciones y certificados correspondientes
Director de formación ( HT ) .
Excepto en el caso de las ATO que impartan formación para ensayos en vuelo , el HT designado dispondrá de amplia experiencia en formación como instructor para las licencias de piloto profesional y las habilitaciones o certificados correspondientes .
Instructor de vuelo principal ( CFI ) .
La ATO que ofrezca instrucción de vuelo designará a un CFI responsable de la supervisión de los instructores de vuelo y de simuladores de vuelo , así como de la normalización de toda la instrucción de vuelo y de simuladores de vuelo .
El CFI será titular de la licencia de piloto profesional de nivel superior y de las habilitaciones correspondientes relativas a los cursos de formación de vuelo impartidos , así como de un certificado de instructor que lo habilite para impartir al menos uno de los cursos de formación programados .
Instructor principal de conocimientos teóricos ( CTKI ) .
La ATO que ofrezca instrucción de conocimientos teóricos nombrará un CTKI responsable de la supervisión de todos los instructores de conocimientos teóricos y de la normalización de toda la instrucción de conocimientos teóricos .
El CTKI dispondrá de una amplia experiencia como instructor de conocimientos teóricos en las áreas pertinentes para la formación impartida por la ATO .
El programa de formación incluirá un desglose de la instrucción de conocimientos de vuelo y teóricos , presentado en un esquema semanal o por fases , una lista de ejercicios estándar y un resumen del programa .
El contenido y la secuencia del programa de formación quedarán reflejados en el manual de formación .
El manual de formación establecerá las normas , objetivos y fines de la formación para cada fase de la misma que los estudiantes están obligados a cumplir , y tratará los siguientes asuntos :
plan de formación ,
información y ejercicios aéreos ,
instrucción de vuelo en un FSTD , en su caso ,
instrucción de conocimientos teóricos .
El manual de operaciones proporcionará información pertinente a grupos concretos de personal , como instructores de vuelo , instructores de entrenamiento en simulador de vuelo , instructores de conocimientos teóricos , personal de operaciones y mantenimiento e incluirá información de formación general , técnica , de ruta y del personal .
Requisitos adicionales aplicables a las ATO que imparten tipos de formación específicos
Capítulo 1
Curso de formación a distancia
La ATO puede disponer de una aprobación para llevar a cabo programas de cursos modulares usando formación a distancia en los siguientes casos :
cursos modulares de instrucción de conocimientos teóricos ;
cursos de conocimientos teóricos adicionales para una habilitación de clase o tipo , o
cursos de instrucción previa aprobada de conocimientos teóricos a fin de obtener una primera habilitación de tipo para un helicóptero multimotor .
Instrucción en aula
Se incluirá un elemento de instrucción en aula en todas las materias de los cursos modulares de formación a distancia .
La cantidad de tiempo realmente dedicado a la instrucción en aula no será inferior al 10 % de la duración total del curso .
Con este propósito , se podrá disponer de un aula , ya sea en la oficina principal de la ATO o en otra instalación adecuada .
Todos los instructores estarán plenamente familiarizados con los requisitos del programa del curso de formación a distancia .
Capítulo 2
Entrenamiento con cero horas de vuelo
La aprobación para entrenamiento con cero horas de vuelo ( ZFTT ) , según lo especificado en la parte-FCL , solo se otorgará a las ATO que tengan además las atribuciones de llevar a cabo operaciones de transporte aéreo comercial o las ATO que dispongan de acuerdos específicos con explotadores de transporte aéreo comercial .
La aprobación para ZFTT solo se otorgará si el explotador dispone de al menos 90 días de experiencia operativa en el tipo de avión .
En el caso de ZFTT impartida por una ATO que disponga de acuerdos específicos con un explotador , el requisito de 90 días de experiencia operativa no se aplicará si el instructor de habilitación de tipo ( TRI(A ) ) que participa en los despegues y aterrizajes adicionales , según exige la parte-ORO , tiene experiencia operativa en el tipo de avión .
Simulador de vuelo
Se dispondrá de un FFS aprobado para ZFTT de acuerdo con los criterios del sistema de gestión de la ATO .
El sistema visual y el sistema de movimiento del FFS estarán totalmente operativos , con arreglo a las especificaciones de certificación aplicables para los FSTD mencionadas en ORA.FSTD.205 .
Capítulo 3
Cursos de licencia de piloto con tripulación de vuelo múltiple ( MPL )
La facultad de impartir cursos de instrucción MPL integrados y cursos de instructores MPL solo se otorgará a la ATO si esta dispone además de atribuciones para llevar a cabo operaciones de transporte aéreo comercial o dispone de un acuerdo específico con un explotador de transporte aéreo comercial .
Capítulo 4
Formación para ensayos en vuelo
Organizaciones de formación para ensayos en vuelo
La ATO que haya sido aprobada a fin de impartir formación para ensayos en vuelo con vistas a la expedición de una habilitación de ensayo en vuelo de categoría 1 o 2 con arreglo a la parte-FCL , podrá ampliar sus atribuciones a fin de impartir formación para otras categorías de ensayos en vuelo y otras categorías de personal de ensayos en vuelo , siempre que :
se cumplan los requisitos correspondientes de la parte-21 , y
exista un acuerdo específico entre la ATO y la organización de la parte-21 que emplea , o pretende emplear , a dicho personal .
Los registros de formación incluirán los informes escritos del estudiante , según exija el programa de formación , incluidos , en su caso , el procesamiento de datos y el análisis de los parámetros registrados correspondientes al tipo de ensayo en vuelo .
REQUISITOS APLICABLES A ORGANIZACIONES QUE OPERAN DISPOSITIVOS DE SIMULACIÓN DE VUELO PARA ENTRENAMIENTO ( FSTD ) Y A LA CALIFICACIÓN DE LOS FSTD
Requisitos aplicables a organizaciones que operan FSTD
El solicitante de un certificado de calificación de FSTD demostrará a la autoridad competente que dispone de un sistema de gestión establecido con arreglo a ORA.GEN sección II .
Dicha demostración garantizará que el solicitante posee , directamente o mediante contrato , la capacidad de mantener el rendimiento , funciones y demás características para el nivel de calificación del FSTD y de controlar la instalación del FSTD .
Si el solicitante es el titular de un certificado de calificación expedido con arreglo a la presente parte , se detallarán las especificaciones del FSTD :
en las condiciones del certificado de la ATO , o
en el caso de un titular de AOC , en el manual de formación .
Mantenimiento de la calificación del FSTD
Para mantener la calificación del FSTD , el titular de un certificado de calificación de FSTD realizará progresivamente durante un período de 12 meses el conjunto completo de pruebas incluidas en la guía máster de pruebas de calificación ( MQTG ) , así como las pruebas funcionales y subjetivas .
Los resultados se fecharán , se marcarán como analizados y evaluados , y se conservarán con arreglo a ORA.FSTD.240 , a fin de demostrar que se mantienen las normas del FSTD .
Se establecerá un sistema de control de configuración para garantizar la integridad continua del soporte físico y lógico del FSTD calificado .
Modificaciones
El titular de un certificado de calificación de FSTD establecerá y mantendrá un sistema para identificar , evaluar e incorporar cualquier modificación importante en los FSTD que opera , especialmente :
cualquier modificación de la aeronave que resulte esencial para la formación , las pruebas y las comprobaciones , exigidas ( o no ) por una directiva de aeronavegabilidad , y
cualquier modificación de un FSTD , incluidos los sistemas de movimiento y visuales , cuando sean esenciales para la formación , las pruebas y verificaciones , como en el caso de las revisiones de datos .
Las modificaciones del soporte físico y lógico del FSTD que afecten al manejo , rendimiento y operación de los sistemas o cualquier otra modificación importante del sistema de movimiento o visual serán evaluadas para determinar el impacto en los criterios de calificación originales .
La organización preparará enmiendas para cualquier prueba de validación afectada .
La organización probará el FSTD de acuerdo con los nuevos criterios .
La organización informará a la autoridad competente por adelantado de cualquier cambio importante para determinar si las pruebas llevadas a cabo son satisfactorias .
La autoridad competente determinará si es necesaria una evaluación especial del FSTD antes de devolverlo a la formación después de la modificación .
Instalaciones
El titular de un certificado de calificación de FSTD garantizará que :
el FSTD está instalado en un entorno adecuado que permita un funcionamiento seguro y fiable ;
todos los ocupantes del FSTD y el personal de mantenimiento sean informados sobre la seguridad del FSTD para garantizar que conocen los equipos y procedimientos de seguridad del FSTD en caso de emergencia , y
que el FSTD y sus instalaciones cumplen las normativas locales aplicables en materia de seguridad e higiene laboral .
Las funciones de seguridad del FSTD , tales como paradas de emergencia e iluminación de emergencia , se comprobarán al menos anualmente y se llevará un registro de dichas comprobaciones .
Equipos adicionales
Si se añade equipo adicional al FSTD , incluso aunque no sea necesario para la calificación , este será evaluado por la autoridad competente para garantizar que no afecta de forma negativa a la calidad de la formación .
Requisitos para la calificación de los FSTD
Solicitud de calificación del FSTD
La solicitud de un certificado de calificación de FSTD se realizará siguiendo las pautas establecidas por la autoridad competente :
en el caso de dispositivos básicos de entrenamiento de vuelo por instrumentos ( BITD ) , por el fabricante de BITD ;
en todos los demás casos , por la organización que tiene previsto operar el FSTD .
Los solicitantes de una calificación inicial proporcionarán a la autoridad competente la documentación que demuestre el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Dicha documentación incluirá el procedimiento establecido para garantizar el cumplimiento de ORA.GEN.130 y ORA.FSTD.230 .
Especificaciones de certificación para los FSTD
La Agencia expedirá , con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , especificaciones de certificación como medios normalizados para mostrar que los FSTD cumplen los requisitos esenciales del anexo III del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Esas especificaciones de certificación serán lo suficientemente detalladas y específicas para indicar a los solicitantes las condiciones en que se expedirán las calificaciones .
Bases de calificación
Las bases de calificación para la expedición de un certificado de calificación de FSTD consistirán en :
las especificaciones de certificación aplicables establecidas por la Agencia que sean efectivas en la fecha de la solicitud de la calificación inicial ;
los datos de validación de la aeronave definidos por los datos aprobados en la parte-21 , en su caso , y
cualquier condición especial prescrita por la autoridad competente si las especificaciones de certificación no contienen normas adecuadas o apropiadas para el FSTD por tener este características novedosas o diferentes de aquellas en las que se basan las especificaciones de certificación aplicables .
Las bases de calificación serán aplicables para futuras calificaciones periódicas del FSTD , salvo que cambie de categoría .
Duración y continuidad de la validez
La calificación de simulador de vuelo ( FFS ) , dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) o entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) será válida siempre que :
el FSTD y la organización que lo opera sigan cumpliendo los requisitos aplicables ;
no se haya renunciado al certificado y este no haya sido revocado .
El período de 12 meses establecido en ARA.FSTD.120 , letra b ) , punto 1 , puede ampliarse hasta un máximo de 36 meses , en las siguientes circunstancias :
el FSTD ha sido objeto de una evaluación inicial , y al menos de una evaluación periódica que ha demostrado su cumplimiento de las bases de calificación ;
el titular del certificado de calificación del FSTD presenta un registro satisfactorio de evaluaciones reglamentarias del FSTD durante los últimos 36 meses ;
la autoridad competente realiza una auditoría formal del sistema de control del cumplimiento de la organización , definido en ORA.GEN.200 , letra a ) , punto 6 , cada 12 meses , y
una persona de la organización con la experiencia adecuada asignada revisa las aplicaciones regulares de la guía de pruebas de calificación ( QTG ) , lleva a cabo las pruebas funcionales y subjetivas pertinentes cada 12 meses y envía un informe de los resultados a la autoridad competente .
Una calificación BITD será válida siempre que la autoridad competente proceda a una evaluación periódica de su cumplimiento de las bases de calificación aplicables , con arreglo a ARA.FSTD.120 .
En caso de renuncia o revocación , el certificado de calificación del FSTD se devolverá sin demora a la autoridad competente .
Modificaciones del FSTD calificado
El titular de un certificado de calificación de FSTD informará a la autoridad competente de cualquier cambio propuesto al FSTD , como por ejemplo :
modificaciones importantes ;
reubicación del FSTD , y
cualquier desactivación del FSTD .
En caso de mejora del nivel de calificación del FSTD , la organización solicitará a la autoridad competente una evaluación de mejora .
La organización llevará a cabo pruebas de validación aplicables al nivel de calificación solicitado .
Los resultados de las evaluaciones previas no se utilizarán para validar el rendimiento del FSTD en el marco de ese proceso de mejora .
Cuando un FSTD se desplace a una nueva ubicación , la organización informará a la autoridad competente antes de la actividad planificada , junto con un calendario de los actos relacionados .
Antes de volver a poner en servicio el FSTD en una nueva ubicación , la organización llevará a cabo al menos un tercio de las pruebas de validación y pruebas funcionales y subjetivas para garantizar que el rendimiento del FSTD cumple su norma de calificación original .
Se conservará una copia de la documentación de prueba junto con los registros del FSTD para su revisión por parte de la autoridad competente .
La autoridad competente podrá llevar a cabo una evaluación del FSTD tras su desplazamiento .
La evaluación se ajustará a las bases de calificación originales del FSTD .
Si una organización se propone retirar un FSTD durante un período prolongado , lo notificará a la autoridad competente y se establecerán los controles adecuados durante el período en que el FSTD permanezca inactivo .
La organización acordará con la autoridad competente un plan para la desactivación , cualquier almacenaje y la reactivación , a fin de garantizar que el FSTD puede recuperar la actividad con su nivel de calificación original .
Transferencia de una calificación de FSTD
Cuando hay un cambio en la organización que opera un FSTD , la nueva organización informará previamente a la autoridad competente para acordar un plan de cesión del FSTD .
La autoridad competente podrá llevar a cabo una evaluación del cumplimiento de las bases de calificación originales del FSTD .
Si el FSTD deja de satisfacer las bases de calificación originales , la organización solicitará un nuevo certificado de calificación del FSTD .
El titular de un certificado de calificación de un FSTD conservará los registros de :
todos los documentos que describen e indican las bases de los niveles de calificación iniciales del FSTD durante toda su vida útil , y
todos los documentos e informes de actividades recurrentes relacionadas con cada FSTD y las actividades de control del cumplimiento durante un período mínimo de cinco años .
CENTROS DE MEDICINA AERONÁUTICA
La presente subparte establece los requisitos adicionales que deberá cumplir una organización para poder obtener o mantener la aprobación como centro de medicina aeronáutica ( AeMC ) a fin de expedir certificados médicos , incluidos los certificados médicos iniciales de clase 1 .
Los candidatos que deseen obtener un certificado AeMC :
cumplirán con MED.D.005 , y
proporcionarán , además de la documentación para la aprobación de una organización especificada en ORA.GEN.115 , detalles relativos a acuerdos médicos o relaciones con los hospitales o institutos médicos con fines de reconocimientos médicos especializados .
El certificado AeMC se expedirá con una duración ilimitada .
Permanecerá válido siempre que el titular y los médicos examinadores aéreos de la organización :
cumplan MED.D.030 , y
garanticen su experiencia continua mediante la realización anual de un número adecuado de reconocimientos médicos de clase 1 .
El AeMC establecerá y mantendrá un sistema de gestión que incluirá los elementos indicados en ORA.GEN.200 y , además , procesos :
para la certificación médica con arreglo a la parte-MED , y
para garantizar la confidencialidad médica en todo momento .
El AeMC :
dispondrá de un médico examinador aéreo ( AME ) nombrado como director del AeMC , con la facultad de expedir certificados médicos de clase 1 y experiencia suficiente en medicina aeronáutica para ejercer sus obligaciones , y
tendrá en plantilla un número adecuado de AME plenamente calificados , así como personal técnico y expertos .
El director del AeMC será responsable de coordinar la evaluación de los resultados de los reconocimientos y de firmar los informes , certificados y certificados médicos iniciales de clase 1 .
El AeMC estará equipado con instalaciones médicas y técnicas adecuadas para llevar a cabo los reconocimientos médicos aeronáuticos necesarios para el ejercicio de las atribuciones incluidas en el ámbito de la aprobación .
Además de los registros que exige ORA.GEN.220 , el AeMC :
mantendrá registros con los detalles de los reconocimientos médicos y evaluaciones llevadas a cabo para la expedición , revalidación o renovación de los certificados médicos y sus resultados , durante un período mínimo de diez años después de la fecha del último reconocimiento , y
conservará todos los registros médicos de forma que se garantice en todo momento el respeto de la confidencialidad médica .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
Las abreviaturas utilizadas serán las empleadas en la parte-FCL [ por ejemplo , PPL(H ) , ATPL(A ) , etc. ] .
H. Configuración ACAS :
I. Cizalladura :
Este certificado médico cumple las normas de la OACI , salvo en lo que se refiere al certificado médico LAPL
medios que proponen una alternativa a un AMC existente o nuevos medios para establecer el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , para las que la Agencia no hubiera adoptado AMC específicos ; 3 .
“ Organización de formación aprobada ( ATO ) ”
una organización calificada para obtener o mantener una aprobación que le permita impartir formación relacionada con las licencias de piloto y las habilitaciones y certificados correspondientes ;
en el caso de los aviones , un simulador de vuelo ( FFS ) , un dispositivo de entrenamiento en vuelo ( FTD ) , un entrenador de procedimientos de navegación y vuelo ( FNPT ) o un dispositivo básico de entrenamiento de vuelo por instrumentos ( BITD ) ;
Expedirán las certificaciones de tripulación de cabina de pasajeros , con el formato y las especificaciones establecidas en el apéndice II de la presente parte :
Clase 1 — Otras operaciones comerciales
Formulario EASA 147 , 1 edición
El formato de cada página equivaldrá a 1/8 de A4 .
I Idiomas nacionales / Autoridad expedidora de licencias
la Agencia , para los FSTD ubicados fuera del territorio de los Estados miembros o dentro del territorio de los Estados miembros y operados por organizaciones que tienen su oficina principal situada en un tercer país ,
Reglamento ( CE ) no 845/2007 de la Comisión
de 18 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : 2-nitrotolueno y 2,4-dinitrotolueno
[ notificada con el número C(2008 ) 2233 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2364/2000 de la Comisión , de 25 de octubre de 2000 , relativo a la cuarta lista de sustancias prioritarias según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 2 ] :
2-nitrotolueno ,
2,4-dinitrotolueno .
Siguiendo las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes [ 3 ] , el Estado miembro que se designó como ponente en virtud de los reglamentos arriba citados ha finalizado ya la evaluación del riesgo que esas sustancias suponen para el ser humano y el medio ambiente y ha propuesto una estrategia para limitarlo de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo .
El Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) ha sido consultado y ha emitido sus dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por el ponente .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet del Comité científico .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 4 ] .
Sobre la base de dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
En cuanto a las sustancias que no se mencionan específicamente , no hay ninguna recomendación para los destinatarios de la presente Recomendación .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
2,4-DINITROTOLUENO
( No CAS 121-14-2 ; no Einecs 204-450-0 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 1 , 2 , 3 )
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al 2,4-dinitrotolueno a fin de aplicar las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones correspondientes , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en relación con el 2,4-dinitrotolueno e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Que las emisiones locales de 2,4-DNT al medio acuático y a través de emisiones atmosféricas se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales para garantizar que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 2
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 273 de 26.10.2000 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo . ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 134 de 31.5.2008 , p. 4 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
sobre el reconocimiento de Marruecos de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la solicitud presentada por Chipre el 13 de mayo de 2005 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE , los Estados miembros pueden decidir refrendar títulos de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre y cuando el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión .
Estos terceros países tienen que cumplir los requisitos del Convenio internacional de 1978 de la Organización Marítima Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ( Convenio STCW ) [ 2 ] , revisado en 1995 .
Por carta de fecha 13 de mayo de 2005 , Chipre presentó una solicitud de reconocimiento de Marruecos .
A raíz de la solicitud de Chipre , la Comisión evaluó los sistemas de formación y titulación de Marruecos con el fin de comprobar si Marruecos cumplía los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los títulos .
La Comisión presentó a los Estados miembros un informe de los resultados de la evaluación .
Por cartas de 4 de febrero de 2009 y de 9 de marzo de 2010 , la Comisión solicitó a Marruecos que aportase pruebas de que las deficiencias señaladas se habían corregido .
Mediante cartas de 13 y 29 de mayo de 2009 , 2 de abril de 2010 y 4 de enero de 2011 , Marruecos aportó la información solicitada y los comprobantes de la aplicación de medidas de corrección adecuadas y suficientes de la mayor parte de las deficiencias detectadas durante la evaluación del cumplimiento .
Las demás deficiencias se refieren por una parte a la falta de disposiciones jurídicas relativas a los equipos para formación , así como a las cualificaciones y formación de los instructores y asesores , y por otra parte a la falta de equipos para formación en la principal institución de educación y formación marítimas de Marruecos .
Por consiguiente , se ha invitado a Marruecos a que aplique nuevas medidas de corrección en este sentido .
No obstante , estos defectos no justifican que se cuestione el nivel global de cumplimiento de Marruecos de las exigencias del Convenio STCW en cuanto a formación y titulación de la gente de mar .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y la evaluación de la información aportada por Marruecos demuestra que dicho país cumple todos los requisitos del Convenio STCW y que ha tomado las medidas adecuadas para evitar fraudes en relación con los títulos .
Por lo tanto , debe ser reconocido por la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 19 de la Directiva 2008/106 / CE , se reconocen los sistemas de formación y titulación de la gente de mar de Marruecos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
La evaluación se basó en los resultados de una inspección realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en diciembre de 2006 .
Durante la inspección se señalaron ciertas deficiencias en los sistemas de formación y titulación .
Reglamento ( CE ) no 284/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lingot du Nord ( IGP ) , Cipolla Rossa di Tropea Calabria ( IGP ) , Marrone di Roccadaspide ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro presentada por Francia de la denominación « Lingot du Nord » y la solicitud de registro presentada por Italia de las denominaciones « Cipolla Rossa di Tropea Calabria » y « Marrone di Roccadaspide » han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 151 de 5.7.2007 , p. 21 ( Lingot du Nord ) , DO C 160 de 13.7.2007 , p. 15 ( Cipolla Rossa di Tropea Calabria ) , DO C 160 de 13.7.2007 , p. 19 ( Marrone di Roccadaspide ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 . Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Lingot du Nord ( IGP )
ITALIA
Cipolla Rossa di Tropea Calabria ( IGP )
Marrone di Roccadaspide ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 52/2006 del Comité Mixto del EEE de 28 de abril de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente al período de referencia común del índice para el índice de precios de consumo armonizado y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1737/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1726/1999 en cuanto a la definición y la transmisión de la información sobre costes salariales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 19u ( Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión ) se insertará el siguiente punto :
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente al período de referencia común del índice para el índice de precios de consumo armonizado y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) . »
En el punto 19c ( Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) . »
En el punto 18e ( Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32005 R 1737 : Reglamento ( CE ) no 1737/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 ) . »
En el punto 18db ( Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
32005 R 1738 : Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1708/2005 , 1737/2005 y 1738/2005 de la Comisión , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 103 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1833/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 10a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 10a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,758 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 [ 3 ] , estableció la lista de compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Unión Europea , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , la « EASA » , en sus siglas en inglés ) comunicaron a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También algunos terceros países comunicaron información pertinente .
Por tanto , sobre la base de dicha información , procede actualizar la lista comunitaria .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha recibido datos actualizados de la Comisión sobre las consultas conjuntas en curso , iniciadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y su Reglamento de aplicación ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , con las autoridades competentes y las compañías aéreas de los Estados siguientes : Curaçao y San Martín , República de Guinea , India , Irán , Kazajistn , Kirguistán , Mozambique y Nepal .
El Comité de Seguridad Aérea también ha recibido datos actualizados de la Comisión sobre las consultas técnicas con la Federación de Rusia y en relación con el seguimiento de Bolivia , Tayikistán y Turkmenistán .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la EASA sobre los resultados del análisis de los informes de las auditorías realizadas por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , la « OACI » ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( en lo sucesivo , el « USOAP » ) .
Se invita a los Estados miembros a dar prioridad a las inspecciones en pista de las compañías aéreas cuyas licencias hayan sido expedidas por Estados en relación con los cuales la OACI haya determinado la existencia de importantes problemas de seguridad , o en relación con los cuales la EASA haya concluido que sus sistemas de supervisión de la seguridad adolecen de deficiencias significativas .
Además de las consultas emprendidas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , el dar prioridad a las inspecciones en pista permitirá adquirir información adicional sobre el rendimiento en materia de seguridad de las compañías aéreas con licencias de esos Estados .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la EASA sobre los resultados del análisis de las inspecciones en pista realizadas en el marco del programa de evaluación de la seguridad de aeronaves extranjeras ( en lo sucesivo , el « SAFA » ) de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El Comité de Seguridad Aérea también ha oído las declaraciones de la EASA sobre los proyectos de asistencia técnica desarrollados en Estados afectados por las medidas o el seguimiento adoptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Se informó a dicho Comité de los planes y peticiones de más asistencia técnica y cooperación a fin de reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil para contribuir a resolver los incumplimientos de las normas internacionales aplicables .
Se invitó a los Estados miembros a responder también a dichas peticiones de forma bilateral en coordinación con la Comisión y con la EASA .
En esta ocasión , la Comisión hizo hincapié en la conveniencia de mantener informada a la comunidad internacional de la aviación , en particular a través de la base de datos SCAN de la OACI , acerca de la asistencia técnica que están prestando la Unión y sus Estados miembros para mejorar la seguridad aérea en todo el mundo .
Compañías aéreas de la Unión Europea
De acuerdo con el análisis realizado por la EASA de la información obtenida de los controles en pista SAFA realizados a las aeronaves de algunas compañías aéreas de la Unión o de las inspecciones de normalización realizadas por la EASA , así como de otras inspecciones y auditorías llevadas a cabo por las autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han adoptado determinadas medidas de ejecución , y han informado de ello a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
Grecia revocó el certificado de operador aéreo ( en lo sucesivo , « AOC » ) de Sky Wings el 1 de diciembre de 2012 y España revocó el AOC de Mint Líneas Aéreas el 10 de abril de 2013 .
Además , Suecia señaló a la atención del Comité sus inquietudes acerca de una compañía aérea certificada en Estonia , AS Avies , que registró dos incidentes graves en Suecia en 2013 , a saber , una salida de pista de una aeronave , en febrero , y la pérdida temporal de potencia en ambos motores durante el ascenso inicial de otra aeronave , en mayo .
Las autoridades competentes de Estonia informaron al Comité de que habían adoptado una serie de medidas , como una intensificación de la vigilancia , la exigencia a la compañía aérea de que adopte un plan de medidas correctoras , y la reconsideración de la aceptación del Director de Seguridad y del Director Responsable .
Compañías aéreas de la República Democrática del Congo
Las compañías aéreas certificadas en la República Democrática del Congo figuran en el anexo A desde marzo de 2006 [ 6 ] .
A raíz de una iniciativa reciente de las autoridades competentes de la República Democrática del Congo ( « ANAC » ) para restablecer consultas activas con la Comisión y la EASA , estas autoridades han aportado las pruebas documentales necesarias para la completa actualización de la lista de compañías aéreas que figuran en el anexo A.
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo han informado a la Comisión mediante carta de 12 de junio de 2013 que las compañías aéreas Air Baraka , Air Castilla , Air Malebo , Armi Global Business Airways , Biega Airways , Blue Sky , Ephrata Airlines , Eagles Services , GTRA , Mavivi Air Trade , Okapi Airlines , Patron Airways , Pegasus , Sion Airlines y Waltair Aviation han obtenido una licencia de explotación .
Como quiera que las autoridades competentes de la República Democrática del Congo no acreditaron la garantía de la supervisión de la seguridad de esas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , sobre la base de los criterios comunes , se considera que todas las compañías incluidas en la lista actualizada deben figurar en el anexo A.
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo también informó por carta de 12 de junio de 2013 que las compañías aéreas Bravo Air Congo , Entreprise World Airways ( EWA ) , Hewa Bora Airways ( HBA ) , Mango Aviation , TMK Air Commuter y Zaabu International , que figuraban en el anexo A , no tienen licencia de explotación .
Por consiguiente , se considera que esas compañías aéreas deben eliminarse del anexo A.
Las autoridades competentes de la República Democrática del Congo explicaron asimismo que , de acuerdo con el marco normativo de su país , para realizar operaciones de transporte aéreo es preciso disponer tanto de una licencia de explotación como de un AOC , y que , hasta la fecha , ninguno de los operadores existentes cumple ambos requisitos .
La Comisión tomó del compromiso de las autoridades competentes de la República Democrática del Congo , en particular del Ministerio de Transporte , y las alienta a proseguir sus esfuerzos para establecer un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales , manteniendo el compromiso de seguir desarrollando el diálogo activo reanudado en fecha reciente .
Compañías aéreas de la República de Guinea
En diciembre de 2012 , a raíz de las deficiencias de seguridad detectadas por la OACI durante la auditoría que llevó a cabo en abril de 2012 y que revelaron un problema de seguridad significativo en relación con la certificación de los operadores aéreos , se iniciaron consultas oficiales con las autoridades competentes de la República de Guinea .
Como resultado de la presentación de un plan de medidas correctoras y su posterior aceptación y validación por parte de la OACI , dicha organización anunció el 29 de mayo de 2013 que consideraba que los importantes problemas de seguridad habían sido resueltos .
En enero de 2013 se celebró una reunión de consulta en Bruselas entre la Comisión , asistida por la EASA , y las autoridades competentes de la República de Guinea .
Durante esa reunión , las autoridades competentes de la República de Guinea ofrecieron un resumen completo de las últimas novedades en relación con la implementación del plan de medidas correctivas presentado a la OACI en diciembre de 2012 .
Según las autoridades competentes de la República de Guinea , las compañías aéreas Sahel Aviation Service , Eagle Air , Probiz Guinée y Konair están en proceso de nueva certificación .
Ninguna de ellas vuela al espacio aéreo de la Unión .
Esas autoridades comunicaron asimismo que se han suspendido los certificados de operador aéreo de las compañías GR-Avia , Elysian Air , Brise Air , Sky Guinée Airlines y Sky Star Air .
Las autoridades competentes de la República de Guinea convinieron en mantener informada a la Comisión sobre cualquier novedad significativa en relación con la implementación de las normas de la OACI , lo que permitirán hacer un seguimiento periódico de la situación .
En la eventualidad de una información relevante en materia de seguridad que indique la existencia de riesgos inminentes para la seguridad como consecuencia del incumplimiento de las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a intervenir de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Indonesia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Indonesia ( « DGCA » ) con vistas a hacer un seguimiento de los avances registrados por la DGCA para garantizar que la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Indonesia está en conformidad con las normas de seguridad internacionales .
En abril de 2013 , la DGCA facilitó a la Comisión un ejemplar detallado del Plan de Medidas Correctivas que indicaba los progresos realizados y comunicó que se había establecido un sistema de formación de inspectores , que se habían revisado las normas de seguridad de la aviación , que se habían aprobado las instrucciones para el personal de inspección para las operaciones de largo radio de las aeronaves bimotor ( « ETOPS » ) y de navegación basada en el rendimiento / rendimientos requeridos de navegación ( « PBN / RNP » ) y que se habían redactado las correspondientes a operaciones en todo tipo de condiciones meteorológicas ( « AWOPS » ) .
La DGCA confirmó que la certificación de las aeronaves , rutas , instalaciones , asistencia en tierra , mantenimiento , manuales y tripulaciones de Citilink Indonesia administrativamente estaba todavía en manos de la dirección de Garuda Indonesia .
La DGCA facilitó asimismo información actualizada sobre determinadas compañías aéreas bajo su supervisión .
Comunicaron que se había concedido el certificado de operador aéreo ( AOC ) a dos nuevas compañías aéreas , a saber , Martabuana Abadion el 18 de octubre de 2012 y Komala Indonesia el 8 de enero de 2013 , y que se había vuelto a certificar a Intan Angkasa Air Services .
No obstante , la DGCA no acreditó la garantía de la supervisión de la seguridad de dichas compañías aéreas de conformidad con las normas de seguridad internacionales , por lo que , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías deben figurar en el anexo A.
Además , la DGCA comunicó que el AOC de Sebang Merauke Air Charter había sido temporalmente suspendido el 18 de septiembre de 2012 .
El 25 de junio de 2013 , la DGCA declaró ante el Comité de Seguridad Aérea .
Además de presentar ante el Comité un resumen sobre la información facilitada a la Comisión en abril de 2013 , la DGCA confirmó que cualquier titular de AOC que desee ampliar su flota precisa de la aprobación de la DGCA y que , en ocasiones , dicha autorización ha sido denegada .
Sin embargo , la DGCA no intervino en los planes de expansión de Lion Air porque consideraron que contaban con los recursos y controles adecuados .
En relación con el accidente de un Boeing B737-800 de Lion Air , acaecido el 13 de abril de 2013 , la DGCA informó de que se había publicado el informe provisional del accidente .
El informe hacía tres recomendaciones relativas a descensos por debajo de los mínimos , procedimientos relativos a la cesión del control y la formación correspondiente .
La DGCA explicaba las medidas que habían adoptado para resolver las cuestiones relativas al accidente , entre otras la realización de una auditoría de seguridad de Lion Air y la garantía de que la compañía aérea había adoptado medidas correctivas como resultado del informe preliminar .
Lion Air asistió a la audiencia y respondió a las preguntas que le formularon la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea .
Lion Air declaró que su compañía era capaz de obtener recursos adecuados para gestionar la continua expansión de su flota , pero que aceptaban comandantes y copilotos para tripular sus aeronaves con los requisitos mínimos para la concesión de la licencia , y no exigían experiencia adicional .
En relación con el accidente , la compañía declaró que estaban implementando las recomendaciones del informe provisional del accidente , aunque estaban a la espera del informe final para determinar las causas primeras del accidente .
Lion Air afirmó que realizaban acciones de promoción de la seguridad y utilizaban datos extraídos de su programa de garantía de la calidad de las operaciones de vuelo ( « FOQA » ) para determinar los riesgos .
La compañía declaró que todavía no había obtenido el registro de la Auditoría de Seguridad Operacional ( « IOSA » ) de la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( « IATA » ) .
Por lo que respecta a Lion Air , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea constataron con preocupación el bajo nivel de experiencia de los pilotos contratados y empleados por dicha compañía aérea y las respuestas a las cuestiones relativas a la gestión de la seguridad de la aerolínea y en consecuencia seguirán vigilando muy de cerca los resultados en materia de seguridad de esta compañía aérea .
Compañías aéreas de Kazajstán
Han continuado las consultas con las autoridades competentes de Kazajstán con vistas a hacer un seguimiento de los avances registrados por dichas autoridades para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Kazajstán de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
Air Astana facilitó información sobre su rendimiento en materia de seguridad , así como sobre los cambios habidos en su flota , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1146/2012 , mediante cartas con fecha 23 de noviembre de 2012 , 30 de enero de 2013 , 14 de marzo de 2013 , 29 de marzo de 2013 y 13 de mayo de 2013 , dirigidas a la Comisión .
Por ello , procede modificar el anexo B del presente Reglamento en consecuencia .
El 12 de junio de 2013 , la Comisión , asistida por la EASA , celebró consultas técnicas con las autoridades competentes de Kazajstán y un representante de Air Astana .
Durante dicha reunión , las autoridades competentes de Kazajstán comunicaron que están avanzando en una ambiciosa reforma del sector de la aviación , destinada a alinear el marco legislativo y regulatorio de la aviación kazaja con las normas internacionales en materia de seguridad .
Todas las aeronaves recién adquiridas se matricularán en Aruba .
Tanto las autoridades competentes de Kazajstán como Air Astana se comprometieron a informar a la Comisión cuando una nueva aeronave aparezca especificada en el certificado de operador aéreo de Air Astana .
Además , los Estados miembros y la EASA confirmaron que no se detectaron problemas específicos en relación con Air Astana en las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos de la Unión en el marco del programa SAFA .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de Air Astana , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indicase que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se vería obligada a actuar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
La Comisión sigue apoyando la reforma ambiciosa del sistema de aviación civil emprendida por las autoridades de Kazajstán y las invita a proseguir con determinación sus esfuerzos hacia el establecimiento de un sistema de supervisión de la aviación civil que cumpla las normas de seguridad internacionales .
A tal fin , se alienta a dichas autoridades a proseguir la aplicación del plan de medidas correctivas acordado con la OACI , dando prioridad a los dos problemas de seguridad importantes que siguen pendientes y a la nueva certificación de todos los operadores que estén bajo su responsabilidad .
Una vez que los problemas de seguridad importantes pendientes hayan sido archivados a satisfacción de la OACI , y que esté suficientemente documentada la implementación de las normas de la OACI , la Comisión estaría dispuesta a organizar , con la asistencia de la EASA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para comprobar los avances registrados y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Kirguistán
La Comisión prosigue sus consultas con las autoridades competentes de Kirguistán con vistas a resolver los riesgos de seguridad que han provocado las restricciones de funcionamiento a todas las compañías aéreas kirguisas , incluidas las capacidades estatales de supervisión de la seguridad de Kirguistán en los ámbitos de la explotación y el mantenimiento de las aeronaves .
En particular , la Comisión pretende garantizar que se realicen avances en relación con algunas de las deficiencias detectadas en la auditoría del programa USOAP de la OACI efectuada en 2009 que puedan tener repercusiones sobre la seguridad de la aviación internacional .
El 23 de mayo de 2013 , la Comisión , asistida por la EASA , celebró consultas técnicas con las autoridades competentes de Kirguistán con el objetivo de determinar las eventuales compañías aéreas cuya certificación y supervisión cumplirían las normas de seguridad internacionales y respecto a las cuales podría contemplarse una relajación gradual de las restricciones .
En este aspecto , las autoridades competentes kirguisas acordaron colaborar para facilitar información que pudiera ser útil para alcanzar un cierto progreso .
Los representantes de Kirguistán también aceptaron presentar un informe actualizado de las medidas correctivas adoptadas para resolver las deficiencias detectadas por la OACI que están pendientes , lo que permitiría revisar el caso .
Durante la reunión , las autoridades kirguisas confirmaron que el 8 de noviembre de 2012 la compañía Sky Bishkek obtuvo un certificado de operador aéreo .
Puesto que las autoridades competentes de Kirguistán no acreditaron la garantía de la supervisión de la seguridad de dicha compañía aérea de conformidad con las normas de seguridad internacionales , sobre la base de los criterios comunes , se considera que la compañía Sky Bishkek debe figurar en el anexo A.
El Comité de Seguridad Aérea hace un llamamiento a las autoridades competentes del Kirguistán para que aceleren el proceso de aplicación del plan de medidas correctivas acordado con la OACI y para que realicen todos los esfuerzos que estén en su mano para garantizar la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Kirguistán de conformidad con las normas de seguridad internacionales .
Una vez que la aplicación del plan de medidas correctivas acordado con la OACI y la implementación real de las normas de la OACI estén suficientemente documentadas , la Comisión estaría dispuesta a organizar , con la asistencia de la EASA y el apoyo de los Estados miembros , una evaluación in situ para confirmar que las autoridades competentes de Kirguistán son capaces de ejercer sus funciones de supervisión en cumplimiento de las normas internacionales y preparar una revisión del caso ante el Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de Libia
Prosiguen las consultas con las autoridades competentes de Libia ( « LYCAA » ) para confirmar que Libia está progresando en su labor de reformar el sistema de seguridad de la aviación civil y garantizar , en particular , la supervisión de la seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en Libia en cumplimiento de las normas de seguridad internacionales .
El 25 de abril de 2013 , las LYCAA presentaron un informe sobre las actividades de recertificación de la compañía Lybian Airlines llevadas a cabo .
El informe describía un proceso de cinco fases acorde con las recomendaciones de la OACI , pero no proporcionaba ninguna prueba detallada de las actividades de inspección asociadas .
La Comisión solicitó mayor información y , el 29 de abril de 2013 , las LYCAA entregaron un resumen de las deficiencias detectadas durante las inspecciones junto con las medidas tomadas por Lybian Airlines para solventar las deficiencias en los ámbitos inspeccionados .
El 4 de junio de 2013 las LYCAA escribieron a la Comisión para informarle de que Lybian Airlines no estarían listas en este momento para la consideración de un levantamiento de las restricciones , citando un cambio en la gestión de la aerolínea y la consiguiente necesidad de evaluar el impacto de dichos cambios en la seguridad operativa de la compañía aérea .
El 26 de junio de 2013 , el Comité de Seguridad Aérea oyó las declaraciones de las LYCAA .
Las LYCAA presentaron ante el Comité las medidas adoptadas hasta la fecha y los avances obtenidos en la nueva certificación de las compañías aéreas libias .
Explicaron que no estaban en condiciones de recomendar que se le levantasen las actuales restricciones a ninguna compañía aérea libia .
Presentaron calendarios de trabajo relativos a cuándo consideraban que las compañías aéreas habrían finalizado el proceso de certificación .
Declararon que el informe del accidente relativo al accidente del Airbus A330 de Afiqiyah Airways había sido publicado y que las LYCAA estaban celebrando consultas con la OACI y una serie de autoridades nacionales de aviación para obtener más asistencia técnica .
Las LYCAA confirmaron explícitamente a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea que mantendrían las restricciones vigentes sobre todas las compañías aéreas hasta que finalicen la plena recertificación de cinco fases y se hayan subsanado todas las deficiencias significativas detectadas , después de lo cual y solo entonces , de acuerdo con la Comisión y tras haberse presentando ante el Comité de Seguridad Aérea , se podría permitir a determinadas compañías aéreas reanudar los vuelos comerciales a la Unión .
Además , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea recalcaron que , para cada compañía aérea certificada de nuevo , la LYCAA tiene que presentar a la Comisión información detallada sobre ese proceso de nueva certificación y a reunirse con la Comisión y los Estados miembros para debatir en detalle las auditorías pertinentes , las deficiencias , las medidas correctoras adoptadas y las acciones resolutivas , junto con los detalles de los planes de supervisión continua , antes de acordar una reducción de las restricciones .
Si esa información no consigue demostrar , a satisfacción de la Comisión y de los Estados miembros , que se ha completado efectivamente el proceso de nueva certificación y se ha establecido una supervisión continua sostenible de conformidad con las normas de la OACI , la Comisión se vería obligada a tomar medidas inmediatas para impedir que las compañías aéreas operen en el espacio aéreo de la Unión , Noruega , Suiza e Islandia .
La compañía aérea Air Madagascar está sujeta a restricciones de explotación y figura en el anexo B con arreglo al Reglamento ( UE ) no 390/2011 .
El 24 de mayo de 2013 , la compañía aérea Air Madagascar solicitó añadir la aeronave de tipo Boeing B737 con matrícula 5R-MFL a la lista de aeronaves de tipo Boeing B737 ya mencionadas en el anexo B.
Air Madagascar declaró y aportó pruebas documentales de que el rendimiento en materia de seguridad de su flota ha mejorado .
Las autoridades competentes de Madagascar ( « ACM » ) declararon que , en relación con las operaciones llevadas a cabo con la aeronave de tipo Boeing B737 , están satisfechas del nivel de cumplimiento de los requisitos de la OACI demostrado por Air Madagascar en la actualidad .
Los Estados miembros y la EASA confirmaron que no se detectaron problemas específicos de las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos de la Unión en el marco del programa SAFA .
Habida cuenta del rendimiento en materia de seguridad de las operaciones realizada por Air Madagascar con la aeronave de tipo Boeing B737 y de conformidad con los criterios comunes , la Comisión , visto el dictamen del Comité de Seguridad Aérea , considera que debe permitirse volar a la Unión a la aeronave de tipo Boeing B737 con matrícula 5R-MFL .
Por consiguiente , debe modificarse el anexo B para permitir la explotación de la aeronave de tipo Boeing B737 con matrícula 5R-MFL .
Los Estados miembros seguirán comprobando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de Air Madagascar , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Compañías aéreas de la República Islámica de Mauritania
Todas las compañías aéreas certificadas en Mauritania fueron eliminadas del anexo A en diciembre de 2012 [ 7 ] a la luz de varios factores : los avances significativos declarados por las autoridades competentes de Mauritania ( « ANAC » ) en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI en el cumplimiento de las normas internacionales , la rectificación de las deficiencias detectadas en la certificación inicial de la compañía aérea Mauritania Airlines International ( « MAI » ) , la confirmación de que MAI reanudará los vuelos a la Unión solamente a Las Palmas de Gran Canaria , España , después de febrero de 2013 , y el compromiso de la Comisión de llevar a cabo una visita de evaluación in situ de la seguridad para confirmar la aplicación satisfactoria de las medidas declaradas por las autoridades competentes de Mauritania y MAI .
La Comisión efectuó la visita de evaluación in situ de la seguridad de la aviación en Mauritania entre el 14 y el 18 de abril de 2013 , con la asistencia de la EASA y el apoyo técnico de los Estados miembros .
Durante la visita , las autoridades competentes de Mauritania presentaron al equipo de evaluación pruebas documentales de su grado elevado de compromiso y capacidad para cumplir las normas de seguridad de la aviación de la OACI y para asumir sus responsabilidades de certificación y supervisión de las compañías aéreas de su competencia de forma sostenible .
En particular , el equipo de evaluación consideró que las autoridades competentes de Mauritania demostraron que habían realizado avances en la implementación del plan de medidas correctivas para cumplir las normas de la OACI , que dispone del personal cualificado , las normas y los procedimientos necesarios , que gestiona e implementa un plan de supervisión global y adecuado y que ha implantado un sistema para resolver las deficiencias de seguridad detectadas .
Esas conclusiones se sacaron teniendo en cuenta al tamaño limitado y el nivel de actividad actuales del sector del transporte aéreo en Mauritania y la reciente reestructuración de las autoridades competentes del país .
El equipo de evaluación visitó asimismo la compañía MAI y comprobó la capacidad de la compañía para cumplir las normas de seguridad de la aviación de la OACI en sus operaciones aéreas , especialmente en lo que se refiere a la aeronavegabilidad , la cualificación y la formación , los manuales y procedimientos de seguridad y la resolución de las deficiencias de seguridad detectadas durante los controles internos y externos , tales como las actividades de supervisión efectuadas por las autoridades competentes de Mauritania .
No obstante , el equipo de evaluación concluyó asimismo que las autoridades competentes de Mauritania y MAI tenían que seguir implementando de forma eficaz determinados requisitos internacionales , en particular en los ámbitos de la formación específica y periódica del personal técnico , la adaptación y actualización de los manuales , procedimientos y listas de control , el seguimiento sistemático y la documentación de todas las actividades de supervisión continua y la mejora del sistema de comunicación y análisis de incidentes .
MAI deberá también seguir aplicando su sistema de gestión de la seguridad ( « SMS » ) y su análisis de datos de vuelo .
Las autoridades competentes de Mauritania informaron sobre las últimas novedades en sus procedimientos , lista de control , plan de formación y supervisión y programa de formación .
También aportaron pruebas de los resultados de las inspecciones destinadas a MAI y de una amplia campaña de sensibilización relativa a la información de incidentes e informaron de un mayor acceso a la información técnica de los fabricantes de motores .
Las autoridades competentes de Mauritania explicaron que estaban sometiendo a MAI a una supervisión rigurosa , incluidas numerosas inspecciones en pista , y que cuando era necesario se adoptaban firmes medidas de control de la aplicación .
MAI informó de que había comenzado sus vuelos a Las Palmas de Gran Canaria el 8 de mayo de 2013 y declaró que también se había elaborado un plan de acción destinado a dar cumplimiento a todas las recomendaciones planteadas por el equipo de evaluación .
La mayor parte de las medidas del plan ya habían sido realizadas , entre otras la actualización de los manuales , los nuevos procedimientos y la nominación de los titulares de gestión de la calidad y de la seguridad .
MAI reconoció que la aplicación del sistema de gestión de la seguridad progresaba adecuadamente pero todavía no era plenamente operativo .
Las dos primeras inspecciones en pista realizadas por España en aeronaves de MAI , los días 8 y 22 de mayo de 2013 , revelaron una serie de deficiencias , en particular relativas a las condiciones de mantenimiento , pero su número y su gravedad habían disminuido durante una tercera inspección en pista realizada el 12 de junio .
España confirmó que MAI había enviado información para el cierre de las deficiencias pendientes de resolución , que todavía estaba siendo evaluada por las autoridades españolas .
El Comité de Seguridad Aérea acogió con agrado las mejoras efectuadas por las autoridades competentes de Mauritania y MAI en la aplicación de las normas de seguridad internacionales y alentó a ambas a continuar en esa senda con decisión .
Se pidió a las autoridades competentes de Mauritania y a MAI que informasen regularmente a la Comisión , dos veces al año como mínimo , sobre sus progresos en la implementación de los requisitos de la OACI y en la solución de las recomendaciones aún por resolver , en particular en relación con la comunicación de incidentes y el sistema de análisis , en el caso de las autoridades competentes de Mauritania , y de la implementación del sistema de gestión de la seguridad y el análisis de los datos de vuelo , por lo que respecta a MAI .
Las autoridades competentes de Mauritania se comprometieron a informar a la Comisión en relación con las nuevas aerolíneas comerciales a las que fueran a conceder la certificación .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de compañías aéreas con licencia de Mauritania , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Si los resultados de esos controles en pista , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indicasen que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se vería obligada a actuar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Mozambique
Las autoridades competentes de Mozambique presentaron en detalle la estructura interna y la plantilla de su organización y describieron la escala y la naturaleza de sus actividades .
Comentaron asimismo las distintas ramas de sus actividades anteriores y actuales desde una perspectiva temporal y las pusieron en el contexto del Plan de Medidas Correctivas acordado con la OACI .
Las autoridades parecían ser plenamente conscientes de ello y están revisando algunos de plazos del Plan de Medidas Correctivas a fin de presentar una nueva versión a la OACI en breve .
Los ámbitos más importantes , que se abordarán ya en 2014 o 2015 , se refieren a aspectos específicos de marco jurídico , asuntos organizativos residuales en la estructura interna de la autoridad , y cuestiones relativas a la aeronavegabilidad .
Todas las compañías aéreas fueron sometidas al proceso de nueva certificación en cinco fases , y al final del mismo ocho operadores ( Linhas Aéreas de Moçambique LAM S.A. , Moçambique Expresso SARL MEX , CFM-TTA S.A. , Kaya Airlines Lda , CR Aviation , Coastal Aviation , CFA-Mozambique S.A y TTA SARL ) recibieron la certificación plena , mientras que cinco compañías ( Emilio Air Charter Lda , Aero-Servicos SARL , Helicopteros Capital Lda , UNIQUE Air Charter Lda , ETA Air Charter Lda ) tienen sus AOC suspendidos .
Los representantes de LAM hicieron una exposición detallada de la compañía , incluyendo un esquema de su estructura interna , plantilla , y escala de operaciones , y describieron las actividades de formación , así como las distintas asociaciones operativas en que ha entrado la compañía .
La compañía ha establecido asociaciones estratégicas con otras compañías aéreas de Portugal , Kenia , Sudáfrica , Angola , Zambia y Etiopía ( Moçambique Expresso MEX es una filial totalmente participada de una compañía de servicios aéreos tributarios ) , organizaciones de formación ( en Sudáfrica y Etiopía ) y organizaciones de mantenimiento ( en Portugal , Brasil , Sudáfrica y Kenia ) .
Describieron los sistemas internos de gestión de la seguridad junto con las previsiones de despliegue de las próximas fases .
La fase I ( planificación y organización ) se completó casi en su totalidad antes de 2011 ( algunas actividades en curso finalizarán en 2014 ) .
Los representantes de LAM también resumieron su estrategia y plan de expansión , incluidas las nuevas rutas y la evolución de la flota .
El Comité de Seguridad Aérea acogió favorablemente los avances comunicados por las autoridades competentes de Mozambique en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI y alentó sus esfuerzos para completar su labor de establecimiento de un sistema de aviación plenamente conforme con las normas de la OACI .
Compañías aéreas de Nepal
De acuerdo con los resultados de una auditoría de la OACI realizada en mayo de 2009 , Nepal no cumple efectivamente la mayoría de las normas de seguridad internacionales .
Aunque no se detectó ningún problema importante de seguridad , la auditoría reveló que las autoridades competentes de Nepal no eran capaces de garantizar la aplicación efectiva de las normas de seguridad internacionales en el ámbito de las operaciones aéreas , aeronavegabilidad e investigación de accidentes , y que se habían detectados deficiencias significativas a nivel de la capacidad del país también en los ámbitos del derecho primario en materia de aviación y de la reglamentación de la aviación civil , la organización de la aviación civil y la concesión de licencias y formación del personal .
En un periodo de dos años ( agosto de 2010 – septiembre de 2012 ) Nepal registró cinco accidentes con víctimas mortales , incluidos varios ciudadanos de la UE , en que estaban implicadas aeronaves con matrículas nepalesas .
Además , hubo tres accidentes más en 2013 .
Las consultas con las autoridades competentes de Nepal se iniciaron en octubre de 2012 sobre la base de las deficiencias relacionadas con la seguridad detectadas en la auditoría efectuada en mayo de 2009 por la OACI en el marco del USOAP y del elevado número de accidentes mortales en un período de tiempo corto .
No hay ninguna compañía aérea nepalesa que opere en la Unión .
En el marco de las consultas , la Comisión recibió documentación de las actividades de supervisión previstas y efectuadas por las autoridades competentes de Nepal en 2012 y 2013 .
El examen de esta documentación indicó que persistían algunas deficiencias de seguridad y que las actividades de supervisión parecían insuficientes en lo que respecta al control de los riesgos de seguridad detectados .
Las explicaciones ofrecidas por Nepal indicaban que las actividades de supervisión eran más completas de lo que se indicaba en la documentación anteriormente enviada por Nepal .
Las CAAN facilitaron información también sobre el curso dado a las recomendaciones emanadas de los informes de investigación de accidentes y de varias iniciativas de seguridad .
Dichas iniciativas de seguridad incluyen el establecimiento de objetivos de seguridad y de metas de seguridad .
Una aplicación efectiva de todas las iniciativas de seguridad daría lugar a una supervisión mejorada y a un mejor control de los riesgos de seguridad .
La información facilitada por las CAAN en la reunión será verificada mediante una revisión de la documentación .
La compañía SITA Air Plc Ltd también participó en la consulta técnica , en la que informó acerca de sus actividades relativas a la seguridad y de su interacción con las CAAN .
SITA Air sufrió un accidente mortal en septiembre de 2012 y explicó las lecciones extraídas del mismo .
Las CAAN y el sector de la aviación de Nepal tienen que hacer frente aún a varios retos , incluidos factores como la contratación y la conservación de personal competentes en las CAAN y la realización de operaciones aéreas en un entorno de montaña muy difícil .
Las CAAN mostraron que están trabajando para resolver estos retos y por ello la Comisión continuará con su seguimiento de la situación en Nepal .
La OACI efectuará una misión de auditoría in situ de la coordinación y validación en Nepal en julio de 2013 , por lo que resulta aconsejable esperar los resultados de esa actividad de la OACI antes de completar la evaluación de la situación de la seguridad en Nepal .
Si los resultados de la auditoría de la OACI , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indicasen que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se vería obligada a actuar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Filipinas
Prosiguieron las consultas con las autoridades competentes de las Filipinas con objeto de confirmar las medidas correctoras adoptadas por ellas a fin de dar respuesta a las deficiencias de seguridad puestas de relieve por las auditorías efectuadas tanto por la OACI como por la Federal Aviation Administration ( FAA ) norteamericana en 2012 y en 2013 .
Las autoridades competentes de las Filipinas comunicaron que la OACI había efectuado una misión de auditoría de la coordinación y validación en febrero de 2013 y que el 1 de marzo de 2013 , la OACI envió un escrito a las autoridades competentes de las Filipinas informándolas de que las medidas correctoras adoptadas por las Filipinas habían planteado y resuelto satisfactoriamente dos problemas de seguridad importantes detectados primeramente durante la auditoría efectuada por la OACI en el marco de la USOAP en octubre de 2009 y , posteriormente , durante la misión de auditoría de coordinación y validación efectuada en octubre de 2012 .
Por consiguiente , el 16 de abril de 2013 , la Comisión , asistida por la EASA y por representantes de los Estados miembros , mantuvo una reunión con las autoridades competentes de las Filipinas y con las compañías aéreas Philippine Airlines y Cebu Pacific Airways para examinar los progresos realizados en la resolución de los problemas pendientes detectados por la OACI , por la FAA y por la Unión durante la visita sobre el terreno realizada por la Comisión Europea en octubre de 2010 .
Durante la reunión , las autoridades competentes de las Filipinas confirmaron que habían introducido un proceso de certificación de cinco fases junto con uno de revalidación que estaba en marcha para todas compañías aéreas en actividad .
Siete compañías aéreas de gran tamaño y nueve pequeñas habían completado el proceso , incluidas Philippine Airlines ( PAL ) y Cebu Pacific Air .
Las autoridades competentes de las Filipinas expusieron brevemente el doble sistema de supervisión de las compañías aéreas establecido con una Oficina de Gestión de Certificados ( « CMO » ) dotada de un equipo de inspección de 24 personas para supervisar exclusivamente a PAL y a Cebu Pacific Air , y con los Departamentos de Operaciones y Aeronavegabilidad para supervisar a las demás compañías aéreas .
Las autoridades competentes de las Filipinas explicaron asimismo que para resolver el problema de la sostenibilidad del sistema aumentarían los sueldos del personal a fin de atraer a inspectores procedentes del sector .
También se habían implementado programas de formación para inspectores .
No obstante , las autoridades competentes de las Filipinas no inspeccionaron oficialmente ni los sistemas de gestión de la calidad ( « QMS » ) ni los sistemas de gestión de la seguridad ( « SMS » ) de las compañías aéreas bajo su supervisión .
PAL comunicó que disponía de una flota de 44 aeronaves ( Boeing B747 , B777 , Airbus A340 , A330 , A320/319 ) , y que ha pasado pedido de 68 aeronaves más ( 44 Airbus A321 , 20 Airbus A330 y 4 Airbus A340 ) .
Sus SMS tenían como objetivo reducir el número de sucesos que tienen un efecto perjudicial sobre las normas de seguridad en un 10 % en relación con el año anterior .
Se examinaron los datos del sistema de supervisión de los datos de vuelo ( « FDM » ) de entre el 95 y el 100 % de los vuelos , con énfasis en las aproximaciones inestables y en los sucesos detectados por el sistema de alerta de proximidad al suelo ( « GPWS » ) .
Su sistema de gestión de calidad efectuó 260 inspecciones en 2012 y detectó 94 deficiencias en los procedimientos de la compañía diferentes de las detectadas por las autoridades competentes de las Filipinas , principalmente en el ámbito de la formación .
Cebu Pacific Air informó de que el crecimiento de su flota era del 7 % anual .
En 2013 recibirán dos Airbus A330 para iniciar vuelos de larga distancia en junio , y el objetivo es disponer de una flota de 47 aeronaves a finales de 2013 .
Como resultado de la reunión , la Comisión , asistida por los Estados miembros , realizó una visita in situ a las Filipinas entre el 3 y el 7 de junio de 2013 .
Las conclusiones de la visita fueron que las CAAP todavía tienen que adoptar las técnicas modernas de gestión de la seguridad de la aviación , tanto a nivel de las compañías aéreas que supervisa como a nivel interno .
En el ámbito de las operaciones , sigue sin prestarse suficiente atención a los factores humanos y a los procesos de gestión de la seguridad .
Sin embargo , de la visita se desprendió que aunque siga habiendo un trabajo considerable por realizar en el seno de las CAAP , el Director General de Aviación Civil está adoptando medidas claras para garantizar que las CAAP sean más eficaces en su labor diaria .
Además , se señaló que hay planes en marcha para abordar la cuestión del envejecimiento de los efectivos de inspectores aumentando la remuneración para facilitar la contratación de personal procedente del sector y el uso de expertos externos para reducir el riesgo de lagunas en la supervisión de las compañías aéreas .
En resumen : a pesar de las deficiencias sin resolver , sobre todo en los ámbitos de la formación , normalización , gestión de la calidad y sistemas de gestión de la seguridad , la supervisión de las CAAP de todas sus compañías aéreas fue esencialmente satisfactoria .
En el caso de las compañías aéreas , tanto PAL como Cebu Pacific Air pudieron demostrar que contaban con procesos de gestión de la seguridad eficaces y que eran capaces de garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad pertinentes .
Sin embargo , en el momento de la visita , Cebu Pacific Air sufrió un accidente que puso en entredicho su control de las operaciones de vuelo .
Como consecuencia de ello , Cebu Pacific Air decidió no presentarse a su cita con el Comité de Seguridad Aérea con el fin de centrarse en resolver cualquier problema de seguridad que se detectase en las investigaciones de seguridad que se están llevando a cabo .
Durante la visita , las CAAP actualizaron la lista de AOC actuales , mostrando que 32 compañías aéreas están en curso de certificación por las CAAP .
El anexo A debe actualizarse en consecuencia .
El 26 de junio de 2013 , el Comité de Seguridad Aérea oyó las declaraciones de las CAAP y de PAL .
Las CAAP informaron pormenorizadamente sobre las acciones en curso para garantizar la sostenibilidad , incluyendo la solución de los problemas de recursos humanos , la dotación de equipos de TI , la elaboración de un programa estatal de seguridad , la actualización de la legislación y el incremento de la formación , en particular en el ámbito de los SMS .
PAL , además de abordar los puntos planteados en la reunión del 16 de abril de 2013 , informó sobre las medidas adoptadas para dar solución a las observaciones formuladas durante la visita in situ .
En términos de planes de expansión , PAL reconoció que uno de los desafíos es disponer de un número adecuado de pilotos , pero señaló también que las nuevas aeronaves sustituirían a aeronaves más antiguas y que por lo tanto el ritmo de expansión sería gestionable .
Habida cuenta de las actividades de supervisión de la seguridad desarrolladas por las CAAP y la capacidad de PAL para garantizar el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad de la aviación relevantes , sobre la base de los criterios comunes , se considera que la compañía aérea Philippine Airlines debe ser retirada del anexo A.
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de PAL , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Sin embargo , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea consideran alentadoras las medidas adoptadas por las CAAP para resolver los problemas de seguridad pendientes y seguirán vigilando muy de cerca la situación con vistas a realizar nuevas revisiones del caso en futuras reuniones del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Las aeronaves explotadas por algunas compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia que vuelan a aeropuertos de la Unión están sujetas a inspecciones en pista prioritarias realizada en el marco del Programa SAFA para verificar su conformidad con las normas de seguridad internacionales .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la EASA continúan comunicando a sus homólogas en la Federación de Rusia las deficiencias detectadas y las invitan a tomar medidas para resolver las eventuales faltas de conformidad con las normas de la OACI .
Mientras tanto , la Comisión prosigue el diálogo sobre asuntos relacionados con la seguridad aérea con las autoridades competentes de la Federación de Rusia , en particular para asegurar que cualesquiera riesgos actuales derivados de un mal rendimiento en materia de seguridad por parte de las compañías aéreas certificadas en la Federación de Rusia sean contenidos adecuadamente .
El 13 de junio de 2013 , la Comisión , asistida por la EASA y algunos Estados miembros , celebró una reunión con los representantes de la Agencia Federal Rusa del Transporte Aéreo ( « FATA » ) en la que la FATA les puso al corriente de las medidas adoptadas por la autoridad y por las compañías aéreas afectadas para resolver los problemas detectados durante las inspecciones en pista del programa SAFA .
La FATA declaró , en particular , que una compañía aérea ha sido sometida a un control especial , mientras que a otra compañía se le ha revocado el AOC .
En la reunión , la FATA informó acerca de las frecuentes inspecciones a que había sido sometida la compañía Vim Airlines durante la primera mitad de 2013 , concluyendo que , según los resultados de la auditoría , las operaciones de dicha compañía presentaban un nivel de seguridad aceptable .
En relación con Red Wings , la FATA informó de que a raíz de la suspensión de su AOC en febrero de 2013 , esta compañía aérea había pasado por un proceso de reestructuración muy importante .
Asimismo , dependiendo del resultado de la inspección de la compañía , en curso en el momento de la reunión , ésta podría volver a ser autorizada a realizar operaciones aéreas comerciales .
La Comisión recomendó una verificación minuciosa del grado de preparación de Red Wings para realizar operaciones aéreas comerciales con destino a la UE antes de que dicha autorización vuelva a ser concedida y solicitó información antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea .
Con posterioridad a la reunión , la FATA presentó información adicional .
En particular , informó de que Red Wings había vuelto a ser autorizada a realizar operaciones comerciales a partir del 17 de junio de 2013 .
La Comisión , la EASA y los Estados miembros seguirán vigilando muy de cerca los resultados en materia de seguridad de las compañías aéreas , certificadas en la Federación de Rusia , que vuelen con destino a la Unión .
La Comisión continuará intercambiando información en materia de seguridad con las autoridades competentes de Rusia con objeto de confirmar que las deficiencias detectadas en las inspecciones en pista SAFA han sido resueltas adecuadamente por las compañías aéreas en cuestión .
Si los resultados de esas inspecciones en pista , o cualquier otra información sobre seguridad pertinente , indicase que no se cumplen las normas internacionales de seguridad , la Comisión se vería obligada a actuar de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Sudán
El 3 de enero de 2013 , la Autoridad de Aviación Civil de Sudán comunicó a la Comisión que la Autoridad de Aviación Civil de Sudán había mejorado sus capacidades de supervisión , incluido el sistema de certificación y supervisión de las compañías aéreas , las organizaciones de mantenimiento y las organizaciones de formación homologadas .
Por consiguiente , a raíz de una auditoría durante la misión de validación coordinada ( ICVM ) de mayo de 2012 , la OACI eliminó el problema de seguridad importante .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán declaró que en la actualidad solamente seis compañías aéreas están certificadas para operar vuelos internacionales ( Sudan Airways , Marshland Aviation , Badr Airlines , Sun Air Aviation , Nova Airways y Tarco Air ) , mientras que otras siete compañías aéreas se limitan a volar en el territorio nacional .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán comunicó los resultados de la misión de validación coordinada de la OACI ( ICVM ) de mayo de 2012 y señaló que la implementación efectiva de las normas de la OACI en la actualidad es elevada , en particular en lo que se refiere a las operaciones de vuelo y a la aeronavegabilidad .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán comunicó además que había efectuado una evaluación del riesgo de continuar la explotación de las aeronaves antiguas de fabricación soviética y que , a consecuencia de la misma , el 50 % de esas aeronaves que figuran en el Registro de Sudán están inmovilizadas en tierra .
El 4 de junio de 2013 , la Autoridad de Aviación Civil de Sudán facilitó a la Comisión una copia de su registro de AOC , en la que figuraban 18 compañías aéreas con AOC , seis de los cuales están actualmente suspendidos .
También facilitaron información sobre la revocación de los AOC de las compañías Attico Airlines ( AOC no 023 ) ; Sudanese States Aviation Company ( AOC no 010 ) ; Azza Air Transport ( AOC no 012 ) ; Almajarah Aviation ( AOC no 049 ) ; Helilift ( AOC no 042 ) ; y Feeder Airlines ( AOC no 050 ) .
Sobre la base de la información presentada por la Autoridad de Aviación Civil de Sudán , el anexo A debe ser actualizado en consecuencia .
El Comité de Seguridad Aérea se congratuló de los importantes progresos comunicados por la Autoridad de Aviación Civil de Sudán en la rectificación de las deficiencias detectadas por la OACI pero reconoció que todavía quedaba bastante trabajo por hacer antes de llegar a una situación en la que tanto la Autoridad de Aviación Civil de Sudán como las compañías aéreas que dependen de ella estén en condiciones de garantizar el pleno cumplimiento de las normas de la OACI .
La Comisión , por lo tanto , seguirá vigilando muy de cerca los avances realizados por la Autoridad de Aviación Civil de Sudán con vistas a realizar nuevas revisiones del caso en futuras reuniones del Comité de Seguridad Aérea .
Una compañía aérea certificada en la República Bolivariana de Venezuela , Conviasa , era objeto de una prohibición de operación desde abril de 2012 , atendiendo a los malos resultados obtenidos en las inspecciones SAFA , a los varios accidentes registrados y a la falta de respuesta adecuada a las solicitudes de información presentadas por el Comité de Seguridad Aérea .
Posteriormente , la Comisión acordó con las autoridades competentes de Venezuela , el 18 de junio de 2012 , una hoja de ruta para resolver las deficiencias detectadas en materia de seguridad y permitir una revisión de la decisión de la Unión .
Las consultas con la autoridad de aviación civil de Venezuela ( « INAC » ) prosiguieron en 2013 con el objetivo de confirmar que Venezuela está avanzando en su trabajo para seguir mejorando su supervisión de los operadores aéreos y garantizar que Conviasa continúa trabajando para mejorar sus condiciones de seguridad hasta cumplir plenamente las normas internacionales requeridas .
En mayo de 2013 , las autoridades competentes de Venezuela presentaron a la Comisión , a través de las autoridades competentes españolas , una serie de documentos escritos detallando la aplicación de algunas de las medidas de la hoja de ruta acordada en junio de 2012 .
Conviasa informó también de sus planes de expansión y renovación de la flota para los próximos años , con la retirada progresiva de las antiguas aeronaves de tipo Boeing B737-200 y B737-300 y la aceleración de la introducción ya comenzada de la nueva aeronave de tipo Embraer ERJ 190 .
El INAC informó sobre su estructura interna y mecanismos , proporcionó información detallada sobre los procedimientos adoptados para dar respuesta a los resultados presentados por las compañías aéreas venezolanas en el marco de las auditorías SAFA de la UE , y se extendió sobre la planificación e implementación de sus actividades de supervisión , que pronto incluirán inspecciones en pista a sus compañías aéreas nacionales .
El INAC explicó también que , a raíz de la reciente visita de ICVM de la OACI , que tuvo lugar entre el 22 y el 28 de mayo de 2013 , Venezuela deberá registrar una mejora del nivel actual del cumplimiento de las normas de la OACI .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de compañías aéreas con licencia de Venezuela , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
En lo que se refiere a la actualización de los anexos , el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento reconoce la necesidad de que se adopten rápidamente las decisiones al respecto , llegado el caso por la vía urgente , habida cuenta de las implicaciones para la seguridad .
La experiencia con la actualización de los anexos muestra asimismo que es esencial , para la protección de la información sensible y para la reducción al mínimo de los impactos comerciales , que las decisiones de actualización de la lista se publiquen y entren en vigor inmediatamente después de su adopción .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
Considerandos ( 60 ) a ( 64 ) del Reglamento ( CE ) no 474/2006 de 22 de marzo de 2006 , DO L 84 de 23.3.2006 , p. 18 .
Considerandos ( 71 ) a ( 81 ) del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1146/2012 de la Comisión , DO L 333 de 5.12.2012 , p. 7 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
República de Ghana
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial
( Ordonnance no 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Eritrea responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua , e Indonesia Air Asia , en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de las Filipinas responsables de la supervisión normativa , excepto Philippine Airlines , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo :
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Kazajstán
Toda la flota salvo : aeronaves de tipo Boeing B767 , aeronaves de tipo Boeing B757 , aeronaves de tipo Airbus A319/320/321
Toda la flota salvo : aeronaves dentro de la flota Boeing B767 , según se menciona en el AOC ; aeronaves dentro de la flota Boeing B757 , según se menciona en el AOC ; aeronaves dentro de la flota Airbus A319/320/321 , según se menciona en el AOC ;
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
TOP y 9G-RAC
Toda la flota salvo : 3 aeronaves de tipo Boeing B737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
La República de Madagascar
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B767-200
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : catorce aeronaves de tipo AirbusA300 , ocho aeronaves de tipo Airbus A310 , una aeronave Boeing B737
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B737-700
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para su nivel actual de operaciones en la Unión .
Solo se permite a Air Astana utilizar para su nivel actual de operaciones en la UE los tipos de aeronaves especificados anteriormente , siempre que estén registrados en Aruba y todos los cambios del AOC se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para su nivel actual de operaciones en la Unión .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 , DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 .
Entre tanto , en abril de 2013 se ha iniciado el proceso de certificación de cinco fases de la OACI para cinco operadores ( Korongo , FlyCAA , Air Tropiques , ITAB y Kinavia ) , que se espera que esté finalizado a finales de septiembre de 2013 .
Al término de este proceso de concesión de certificado , la ANAC facilitará una lista con todos los operadores aéreos debidamente certificados y en posesión de una AOC válida .
Con posterioridad a la videoconferencia celebrada entre la Comisión , la EASA y la DGCA el 18 de octubre de 2012 , la DGCA continuó trabajando para mejorar el sistema de supervisión de la seguridad de la aviación y para abordar los problemas señalados por la Federal Aviation Administration ( « FAA » ) norteamericana durante su visita de evaluación técnica , que tuvo lugar en septiembre de 2012 .
Tras la publicación oficial del informe de la FAA , la DGCA se reunió con la FAA y aceptó un Plan de Medidas Correctivas ( « CAP » ) .
La DGCA comunicó y presentó pruebas de que el AOC de Metro Batavia había sido revocado el 14 de febrero de 2013 .
Por consiguiente , Metro Batavia debe eliminarse del anexo A.
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea tomaron nota de los firmes avances registrados por la DGCA y del plan para invitar a la FAA a realizar una auditoría de la IASA en agosto de 2013 .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea continúan animando a la DGCA a proseguir en sus esfuerzos para lograr el objetivo de establecer un sistema de aviación que cumpla plenamente las normas de la OACI .
También presentó una copia de su nuevo certificado de operador aéreo y sus nuevas especificaciones de explotación , emitidas el 22 de abril de 2013 .
Como consecuencia de la evolución de su flota , las aeronaves Fokker 50 ya no figuran en sus especificaciones de explotación .
Durante la reunión Air Astana ofreció más información sobre los cambios previstos en su flota para el periodo 2012-2014 .
En particular , Air Astana informó de que se habían retirado varias aeronaves de las flotas de las series Boeing B767 y B757 , y Airbus A320 ya mencionadas en el anexo B del presente Reglamento , y de que se están dando de alta nuevas aeronaves en las mismas flotas .
Las autoridades competentes de Mauritania y MAI fueron escuchados por el Comité de Seguridad Aérea el 26 de junio de 2013 .
En el transcurso de la reunión , las autoridades competentes de Mauritania y MAI explicaron en detalle los avances realizados para cumplir las recomendaciones formuladas durante la visita in situ .
Las autoridades competentes de Mozambique ( Instituto de Aviación de Mozambique - « IACM » ) y representantes de la compañía aérea Linhas Aéreas de Moçambique ( LAM ) se reunieron con la Comisión y la EASA en Bruselas el 31 de mayo de 2013 .
El IACM informó presentaron información exhaustiva sobre el actual estado de aplicación de los planes de medidas correctivas presentados a la OACI .
LAM informó pormenorizadamente de la situación actual en lo que se refiere a la adopción de las normas internacionales de seguridad en su estructura y operaciones diarias , así como a sus planes de expansión .
La mayoría de esas medidas tienen un plazo de aplicación que vence a mediados de junio de 2013 .
El número y volumen de las medidas , así como el escaso plazo para su aplicación , demuestran el firme compromiso de las autoridades , pero su aplicación sostenible podría exigir la revisión del calendario .
La fase II ( procesos reactivos ) se ha implementado en su mayor parte entre 2005 y 2009 , con dos procesos que se completarán hacia 2014 .
Muchas de las acciones correspondientes a la fase III ( procesos proactivos y predictivos ) están en marcha , con fecha de conclusión prevista para 2014-2015 , mientras que tres de los procesos ya se implementaron en 2009 .
La mayor parte de la fase IV ( garantía de la seguridad operativa y mejora permanente ) tiene previsto su despliegue en 2014-2015 , con un proceso que se completó en 2009 .
La Comisión , asistida por la EASA , celebró consultas técnicas con las autoridades competentes de Nepal ( « CAAN » ) en Bruselas el 30 de mayo de 2013 .
Durante esas consultas las autoridades competentes de Nepal explicaron la situación en profundidad y aportaron información relacionada con el control de los riesgos de seguridad .
Continuaron las consultas con la Autoridad de Aviación Civil de Sudán ( « SCAA » ) con el objetivo de confirmar que Sudán está avanzando en su labor de reforma de su sistema de seguridad de la aviación civil a fin de resolver los problemas de seguridad detectados por la OACI durante la auditoría realizada en 2006 en el marco del USOAP y durante la auditoría efectuada durante la misión de validación coordinada ( ICVM ) de diciembre de 2011 .
Esas auditorías detectaron un problema de seguridad importante relacionado con el proceso de concesión de certificados de operador aéreo .
Posteriormente , la Comisión , asistida por la EASA , celebró una reunión de consulta con la Autoridad de Aviación Civil de Sudán el 29 de abril de 2013 .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán comunicó que se había convertido en una organización autónoma con su propio presupuesto , que había introducido mejoras en el sistema de seguridad de la aviación de Sudán gracias al asesoramiento de técnicos externos y que estaba contratando a personal del país y aumentando los sueldos a fin de ser competitiva con el sector .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán declaró ante el Comité de Seguridad Aérea el 25 de junio de 2013 .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán estaba acompañada por el Director General de la Comisión Árabe de Aviación Civil ( « ACAC » ) , quien reconoció que la lista de seguridad de la UE puede actuar como catalizador para que los Estados aborden las cuestiones de seguridad de carácter sistémico , observó las ventajas de la colaboración entre los Estados en un contexto regional e hizo hincapié en el apoyo que la ACAC está brindando en este sentido .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán , además de los puntos planteados durante la reunión del 29 de abril de 2013 , informó al Comité sobre el plan para que el personal de inspección participe en el curso de inspectores de la OACI en julio y agosto de 2013 y la supresión , prevista para julio de 2013 , de todas las aeronaves de tipo Tupolev Tu134 y Antonov An12 del registro de aeronaves sudanés .
La Autoridad de Aviación Civil de Sudán también informó de que está previsto que todas las compañías aéreas de Sudán cumplan los requisitos de seguridad antes de finales de 2013 .
Posteriormente , la Comisión , asistida por la EASA , celebró una reunión de consulta con la INAC y Conviasa el 7 de junio de 2013 .
El INAC declaró ante el Comité de Seguridad Aérea el 26 de junio de 2013 .
Informó al Comité sobre los puntos debatidos en la reunión del 7 de junio de 2013 .
Conviasa también declaró ante el Comité de Seguridad Aérea el 26 de junio de 2013 .
Informaron al Comité sobre los puntos abordados en la reunión del 7 de junio de 2013 e hicieron hincapié en que , en caso de que sean autorizados a reanudar las operaciones con destino a la Unión , adoptarán una modalidad mixta de operaciones , combinando las operaciones de sus propios Airbus A340-200 con un arrendamiento con tripulación de un tipo de aeronave equivalente .
Sobre la base de la auditoría realizada por España y de la reciente visita de la OACI , así como de las declaraciones realizadas por el INAC y Conviasa , el Comité de Seguridad Aérea se congratuló de los importantes y numerosos progresos realizados en la rectificación de las deficiencias detectadas por el Comité de Seguridad Aérea en 2012 .
Así pues , teniendo en cuenta dicho progreso , sobre la base de los criterios comunes , se considera que Conviasa debe retirarse del anexo A.
AIR BISHKEK ( ANTIGUAMENTE EASTOK AVIA )
Conviasa informó detenidamente sobre los esfuerzos realizados para corregir las deficiencias detectadas en ocasión de anteriores inspecciones SAFA , las lecciones aprendidas de los accidentes sufridos y las recomendaciones formuladas , así sobre cómo las modificaciones introducidas después de la última auditoría del INAC . en particular , Conviasa subrayó su sistema de inspecciones pre- vuelo tipo SAFA y de las mejoras introducidas en sus sistemas de gestión de la seguridad , calidad global , mantenimiento y procesos de aeronavegabilidad continua .
AERO-SERVIÇOS SARL
Desconocido
TRQo
Posición Común 2009/139 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorrogan las medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/160 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova .
Dicha Posición Común es de aplicación hasta el 27 de febrero de 2009 .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2008/160 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas por un nuevo período de 12 meses .
Los anexos I y II de la Posición Común 2008/160 / PESC deberán modificarse debido al cambio en la actividad profesional de determinadas personas incluidas en la lista de medidas restrictivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2008/160 / PESC se prorroga hasta el 27 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Posición Común 2008/160 / PESC se sustituyen por el texto recogido en Los anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 23 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , primer inciso
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , “ Presidente ” , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50No0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y “ Presidente del Comité estatal de Aduanas ” , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk , provincia de Kharkovsk , o en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 50No00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y “ Consejero del Comité estatal de Aduanas ” , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 60No1907537 .
MARAKUTSA , Grigory Stepanovich , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , “ Representante Especial del Sóviet Supremo para las Relaciones Interparlamentarias ” , nacido el 15 de octubre de 1942 en Teya , Distrito de Grigoriopol , República de Moldova , antiguo pasaporte soviético no 8BM724835 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , antiguo “ Ministro de Asuntos Exteriores ” , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51No0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , “ Ministro de Defensa ” , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , “ Ministro de Seguridad del Estado ” , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , “ Vicepresidente ” , nacido el 24 de octubre de 1958 en Wroclaw , Polonia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , ex “ Ministro de Justicia ” , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
ZAKHAROV , Viktor Pavlovich , antiguo “ Fiscal del Trans-Dniéster ” , nacido en 1948 en Kamenka , República de Moldova .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , “ Miembro del Sóviet Supremo ” , “ Presidente de la Comisión de Seguridad , Defensa y Mantenimiento de la Paz del Sóviet Supremo ” , ex “ Subsecretario de Seguridad ” , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma-Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51No0592094 .
KRASNOSELSKY , Vadim Nikolayevich , “ Ministro de Asuntos Interiores ” , nacido el 14 de abril de 1970 en Dauriya , distrito de Zabaykalsk , provincia de Chitinsk , Federación de Rusia .
ATAMANIUK , Vladimir , “ Subsecretario de Defensa ” . » .
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , segundo inciso
URSKAYA , Galina Vasilyevna , ex “ Ministra de Justicia ” , nacida el 10 de diciembre de 1957 en Pyatiletka , distrito de Briansk , provincia de Briansk , Federación de Rusia .
MAZUR , Igor Leonidovich , “ Jefe de la Administración del Estado en el distrito de Dubossary ” , nacido el 29 de enero de 1967 en Dubossary , República de Moldova .
PLATONOV , Yuri Mikhailovich , alias Yury PLATONOV , “ Jefe de la Administración del Estado del distrito de Rybnitsa y de la ciudad de Rybnitsa ” , nacido el 16 de enero de 1948 en Klimkovo , distrito de Poddorsk , provincia de Novgorod , pasaporte ruso no 51No0527002 , expedido por la Embajada de Rusia en Chisinau el 4 de mayo de 2001 .
CHERBULENKO , Alla Viktorovna , “ Jefa adjunta de la Administración del Estado de Rybnitsa ” , responsable en materia de educación .
KOGUT , Vecheslav Vasyilevich , “ Jefe de la Administración del Estado en Bender ” , nacido el 16 de febrero de 1950 en Taraclia , distrito de Chadir-Lunga , República de Moldova .
KOSTIRKO , Viktor Ivanovich , “ Jefe de la Administración del Estado ” en Tiraspol , nacido el 24 de mayo de 1948 en Komsomolsk na Amure , distrito de Habarovsk , Federación de Rusia » .
Reglamento ( CE ) no 1674/2006 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1007/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 989/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 286 de 4.11.2010 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2002/657 / CE en cuanto al establecimiento de límites mínimos de funcionamiento exigidos ( MRPL ) para determinados residuos en alimentos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , que modifica el anexo I de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo por lo que respecta a las tripas de animales , la manteca de cerdo y las grasas fundidas , y las carnes de conejo y las carnes de caza de cría .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/280 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 836/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen las medidas transitorias que deben ser aplicadas por Chipre con respecto a la tembladera .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE , corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/379 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , que modifica la Decisión 2001/471 / CE por lo que se refiere a los análisis bacteriológicos en determinados establecimientos cárnicos , corregida en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/433 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan , en relación con Letonia , medidas transitorias de excepción a la Directiva 1999/74 / CE del Consejo por lo que respecta a la altura de las jaulas destinadas a las gallinas ponedoras , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 40 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/439 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector cárnico en Malta , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 76 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/440 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 79 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/449 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 69 .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos en lengua noruega de la Directiva 2004/68 / CE , corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 , los Reglamentos ( CE ) no 445/2004 y ( CE ) no 836/2004 , las Decisiones 2004/25 / CE , 2004/280 / CE , 2004/433 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 40 , 2004/379 / CE , corregida en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 1 , 2004/439 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 76 , 2004/440 / CE , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 79 , y 2004/449 / CE , corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 69 , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 60 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 48 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 51 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 93 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 97 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 86 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificada como sigue :
En el punto 3 ( Directiva 90/426 / CEE del Consejo ) y el punto 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y el punto 2 ( Directiva 92/426 / CEE del Consejo ) y el punto 15 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el guión siguiente :
32004 L 0068 : Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) , corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 . » .
En el punto 7 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 5.1 , el punto 15 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 y el punto 16 ( Directiva 92/118 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el guión siguiente :
32004 R 0445 : Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) . » .
En el punto 40 ( Decisión 2001/471 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 D 0379 : Decisión 2004/379 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 1 ) , corregida en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 1 . » .
Después del punto 47 ( Decisión 2003/774 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 , se añaden los puntos siguientes :
32004 D 0280 : Decisión 2004/280 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 60 ) .
32004 D 0439 : Decisión 2004/439 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector cárnico en Malta ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 93 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 76 .
32004 D 0440 : Decisión 2004/440 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 97 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 79 . » .
En el punto 19 ( Decisión 2002/657 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el guión siguiente :
32004 D 0025 : Decisión 2004/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) . » .
Después del punto 21 [ Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión ] de la parte 7.2 , se añade el punto siguiente :
32004 R 0836 : Reglamento ( CE ) no 836/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen las medidas transitorias que deben ser aplicadas por Chipre con respecto a la tembladera ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 48 ) . » .
Después del punto 39 ( Decisión 2000/629 / CE de la Comisión suprimida ) bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el punto siguiente :
32004 D 0449 : Decisión 2004/449 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 86 ) , corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 69 . » .
Después del punto 16 ( Directiva 92/118 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el texto siguiente :
« Ungulados
32004 L 0068 : Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) , corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 . » .
El punto 1 ( Directiva 72/462 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se suprime con efecto a partir del 14 de enero de 2006 .
Después del punto 2 ( Directiva/2002/4 / CE de la Comisión ) de la parte 9.2 se añadirá el punto siguiente :
32004 D 0433 : Decisión 2004/433 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan , en relación con Letonia , medidas transitorias de excepción a la Directiva 1999/74 / CE del Consejo por lo que respecta a la altura de las jaulas destinadas a las gallinas ponedoras , ( DO L 154 de 30.4.2004 , p. 51 ) , corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 40 . » .
Reglamento ( CE ) no 17/2008 de la Comisión
de 10 de enero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de enero de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea del Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0171/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 4 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 64 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre
[ notificada con el número C(2006 ) 3940 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 3 ] , establece las condiciones zoosanitarias que rigen el comercio intracomunitario y las importaciones de aves de corral procedentes de terceros países , incluidas las normas para el comercio intracomunitario y las importaciones de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre .
La Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 4 ] , establece que los Estados miembros deben definir en su territorio zonas de especial riesgo de introducción y aparición de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe en función de una serie de factores de riesgo .
Las aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre incluyen diferentes especies de caza de pluma de cría , incluidas las aves acuáticas .
Estas aves de corral se crían en cautividad y a continuación se liberan en la naturaleza para ser cazadas y servir de fuente de carne de caza de pluma silvestre .
La cría de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre implica en muchos casos contactos con aves silvestres y , por tanto , podría presentar un mayor riesgo de propagación de la gripe aviar , en particular cuando se envían las aves a otros Estados miembros o a terceros países .
La experiencia obtenida con los brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 y otras cepas de gripe aviar de los subtipos H5 y H7 ha mostrado que esta categoría de aves de corral está especialmente sometida a riesgo , y que deben tomarse medidas adicionales para reducir estos riesgos .
Por consiguiente , es conveniente que los Estados miembros elaboren directrices para unas buenas prácticas de bioseguridad para este tipo de producción de aves de corral , en las que se detallen y complementen las medidas previstas en la Decisión 2005/734 / CE , en particular por lo que respecta a las explotaciones a partir de las cuales se efectúan envíos a otros Estados miembros o terceros países .
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen varias medidas preventivas en relación con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar .
En dicha Directiva se exige la aplicación de programas de vigilancia de la gripe aviar en las explotaciones de aves de corral .
Las directrices para buenas prácticas de bioseguridad , las medidas de bioseguridad adicionales y la realización de pruebas antes del envío de las aves de corral que se prevén en la presente Decisión deben ofrecer más garantías para el comercio y las exportaciones de aves de corral vivas y reducir el riesgo de propagación de la enfermedad .
Las investigaciones de laboratorio deben efectuarse de conformidad con los procedimientos previstos en la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión de 31 de agosto de 2006 por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen :
las medidas de bioseguridad que deben aplicarse en las explotaciones que crían aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre ; y
las medidas de vigilancia que deben aplicarse cuando se envían aves de corral de explotación destinadas a la repoblación de la caza silvestre a otros Estados miembros o a terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« aves de corral » : aves , pavos , pintadas , patos , gansos , codornices , palomas , faisanes , perdices y estrucioniformes ( Ratitae ) que se crían o mantienen en cautividad para reproducción , producción de carne o huevos para el consumo o con fines de repoblación para la caza ;
« aves de corral de explotación » : aves de corral de más de 72 horas de edad , que se crían para producir carne o huevos para el consumo o con fines de repoblación para la caza ;
« caza silvestre » : aves silvestres que se cazan para el consumo humano .
Artículo 3
Directrices de buenas prácticas de bioseguridad
Los Estados miembros , en colaboración con los productores que crían aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre , elaborarán directrices de buenas prácticas de bioseguridad para estas explotaciones teniendo en cuenta las medidas de bioseguridad de la Decisión 2005/734 / CE ( « directrices de buenas prácticas de bioseguridad » ) .
Artículo 4
Condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre
Los Estados miembros garantizarán que los envíos a otros Estados miembros o terceros países de aves de corral de explotación destinadas a la repoblación de la caza silvestre únicamente se autorice si la explotación de expedición :
ha sido sometida a una inspección por el veterinario oficial en la que se confirme que la explotación cumple las directrices de buenas prácticas de bioseguridad ; y
durante el período de dos meses antes de la fecha de envío de las aves de corral ,
ha sido incluida en el programa oficial de vigilancia de la gripe aviar tal como se prevé en el artículo 4 de la Directiva 2005/94 / CE ;
ha sido sometida a una investigación serológica , con resultados negativos para el virus de la gripe aviar de los subtipos H5 y H7 , en cada caso a partir de muestras tomadas al azar en la manada de origen de la que procede el envío , de la manera siguiente :
50 muestras en caso de patos o gansos , o
20 muestras en caso de otras aves de corral .
Los Estados miembros garantizarán que la expedición a otros Estados miembros o terceros países de aves de corral de explotación destinadas a la repoblación de la caza silvestre y que tengan menos de un mes de vida , únicamente se autorice si :
la explotación de expedición cumple las condiciones del apartado 1 ; y
se efectúa una investigación virológica de la gripe aviar por aislamiento del virus o PCR en 20 hisopos de cloaca y 20 hisopos traqueales o bucofaríngeos procedentes de las aves de corral que vayan a expedirse , durante la semana anterior a la fecha de envío .
Los Estados miembros garantizarán que , antes de la expedición de las aves de corral de explotación mencionadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , se efectúe el reconocimiento sanitario de la manada de origen requerido en el artículo 10 bis , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 90/539 / CEE , durante las 24 horas previas a la expedición de la partida .
El Estado miembro garantizará que las pruebas de laboratorio previstas en el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 2 del presente artículo se efectúen de conformidad con el manual de diagnóstico establecido de conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE .
Artículo 5
Certificación
Los Estados miembros garantizarán que los certificados sanitarios previstos en el artículo 17 de la Directiva 90/539 / CEE que acompañen a las partidas de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre expedidas a otros Estados miembros estén acompañados de la siguiente frase :
« Esta partida cumple las condiciones zoosanitarias establecidas en la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión . » .
Artículo 6
Medidas de cumplimiento
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión , e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2013
por la que se aumenta el número de abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 252 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Vista la solicitud del Presidente del Tribunal de Justicia de 16 de enero de 2013 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 252 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea contempla la posibilidad de que el Consejo , por unanimidad , aumente el número de abogados generales si el Tribunal de Justicia lo solicitase .
El 16 de enero de 2013 , el Tribunal de Justicia solicitó que se aumentara en tres personas el número de sus abogados generales .
Dicha solicitud se fundamenta en la preocupación por que el Tribunal pueda seguir sometiendo al trámite de conclusiones todos los asuntos que lo requieran sin alargar por ello el plazo global de tramitación de los asuntos de que se trate .
Con arreglo a la Declaración no 38 relativa al artículo 252 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea sobre el número de abogados generales del Tribunal de Justicia , aneja al Acta final de la Conferencia Intergubernamental que adoptó el Tratado de Lisboa , si el Tribunal de Justicia solicita aumentar el número de abogados generales en tres personas ( es decir , once en vez de ocho ) , el Consejo , por unanimidad , dará su acuerdo sobre dicho aumento .
A fin de atender debidamente a las preocupaciones manifestadas en el considerando 2 y favorecer una integración óptima de los abogados generales adicionales , el Tribunal de Justicia propone que la entrada en funciones de uno de los abogados generales tenga lugar el 1 de julio de 2013 , fecha prevista para la adhesión de Croacia siempre que todos los instrumentos de ratificación hayan sido depositados antes de dicha fecha , y que la entrada en funciones de los otros dos abogados generales sea el 7 de octubre de 2015 , con ocasión de la renovación parcial de los miembros del Tribunal de Justicia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aumenta el número de abogados generales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea a :
nueve , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 ;
once , con efectos a partir del 7 de octubre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2013 .
Decisión no 4/2010 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 19 de mayo de 2010
por la que se nombra la Directora Adjunta del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 7 , del anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del anterior Director Adjunto del CDE llegó a su término el 28 de febrero de 2010 .
Un comité paritario de selección , constituido por las dos partes , ha propuesto al término de sus trabajos el nombramiento de la Sra. Jyoti JEETUN ( Mauricio ) como Directora Adjunta del Centro para el Desarrollo de la Empresa ,
DECIDE :
Artículo único
Sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas , se nombra a la Sra. Jyoti JEETUN Directora Adjunta del Centro para el Desarrollo de la Empresa , con efecto a partir del 1 de septiembre de 2010 y hasta el 28 de febrero de 2015 .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1035/97 del Consejo , de 2 de junio de 1997 , por el que se crea un Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0096/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia en la ejecución del presupuesto del Observatorio para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 48 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 97 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 151 de 10.6.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1652/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2005/86 / CE de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente al canfecloro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de los productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
Cuando se adoptó la Directiva 2002/32 / CE , la Comisión declaró que las disposiciones de su anexo I serían revisadas con arreglo a evaluaciones científicas del riesgo actualizadas y teniendo en cuenta la prohibición de diluir los productos contaminados destinados a la alimentación animal que no se ajustasen a lo establecido .
A petición de la Comisión , la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , perteneciente a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó el 2 de febrero de 2005 un dictamen sobre el canfecloro como sustancia indeseable en la alimentación animal .
El canfecloro es un insecticida no sistémico que ha dejado de utilizarse en la mayor parte del mundo .
Las mezclas de canfecloro son de una composición compleja , con un mínimo de 202 congéneres distintos identificados .
Debido a su persistencia y a sus propiedades químicas , aún puede encontrarse canfecloro en el medio ambiente .
Si bien algunos de sus congéneres , como el CHB 32 , que son componentes importantes en mezclas técnicas , están sujetos a una biotransformación relativamente rápida , otros , como los CHB 26 , 50 y 62 , son más persistentes y poseen una bioacumulación destacada en la cadena alimentaria .
Los congéneres CHB 26 , 50 y 62 pueden servir de indicadores de la contaminación de canfecloro .
La presencia de CHB 32 es un indicador de una contaminación reciente , por lo que podría incluirse en programas de vigilancia para reconocer posibles prácticas fraudulentas .
Las principales fuentes de exposición de los animales al canfecloro son el aceite y la harina de pescado .
La alimentación animal a base de pescado ( especialmente en el caso de las especies carnívoras ) puede contener cantidades importantes de harina y aceite de pescado .
Para otros animales se utiliza una cantidad más reducida de harina de pescado , por lo que su exposición a través de la alimentación es menor .
Los peces son los animales más sensibles a la toxicidad del canfecloro .
La transmisión del canfecloro a los tejidos comestibles del pescado graso es elevada , mientras que la transmisión a otros animales de cría es más reducida .
Los peces , especialmente las especies ricas en lípidos , son la principal fuente de exposición humana , mientras que otras fuentes tienen menor relevancia .
Es conveniente sustituir el nivel máximo general fijado hasta la fecha para el canfecloro en relación con todos los piensos por un nivel máximo de canfecloro en el aceite , la harina y la alimentación a base de pescado para velar por que estos productos no perjudiquen la salud humana ni animal .
Se ha mejorado la seguridad de la alimentación animal , ya que se ha disminuido en gran medida la alimentación de los peces con piensos a base de pescado y , por otro lado , el ejercicio de un control preciso de estos productos destinados a la alimentación animal , que se han determinado como la principal fuente de exposición al canfecloro , debería contribuir a mejorar la seguridad de la alimentación animal .
El nivel máximo general fijado hasta la fecha para el canfecloro no refleja la actual contaminación de base habitual en el aceite de pescado .
Procede establecer un nivel máximo en el aceite de pescado teniendo en cuenta los niveles de base sin perjudicar la salud humana ni animal .
Este nivel máximo debe revisarse a la luz de la aplicación pertinente a una escala más amplia de procedimientos de descontaminación .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
ANEXO
Se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE mediante la sustitución del punto 19 ( canfecloro / toxafeno ) por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Canfecloro ( toxafeno ) — suma de los indicadores de congéneres CHB 26 , 50 y 62 [ 1 ]
Peces , otros animales acuáticos , sus productos y subproductos , excepto el aceite de pescado
Aceite de pescado [ 2 ]
Piensos para peces [ 2 ]
Sistema de numeración Parlar , con el prefijo “ CHB ” o “ No Parlar”—CHB 26 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,10,10-octaclorobornano—CHB 50 2-endo,3-exo,5-endo , 6-exo , 8,8,9,10,10-nonaclorobornano,—CHB 62 2,2,5,5,8,9,9,10,10-nonaclorobornano .
A más tardar el 31 de diciembre de 2007 se revisarán los niveles a fin de reducir los niveles máximos . » .
Reglamento ( CE ) no 558/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 9 al 13 de junio de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 9 al 13 de junio de 2008 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4366 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 9 al 13 de junio de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 9.6.2008-13.6.2008
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2008/09
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Alcanzado
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión de Ejecución 2012/516 / PESC del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se aplica la Decisión 2012/285 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/285 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/285 / PESC .
A raíz de la decisión adoptada por el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) creado de conformidad con la Resolución 2048 ( 2012 ) del CSNU , deben suprimirse seis personas de la lista recogida en el anexo II de la Decisión 2012/285 / PESC e incluirse en la lista recogida en el anexo I de la citada Decisión .
Es preciso , además , modificar las menciones relativas a dichas personas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las listas recogidas en los anexos I y II de la Decisión 2012/285 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista recogida en el anexo II de la Decisión 2012/285 / PESC las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Dichas personas se incluyen en la lista recogida en el anexo I de la Decisión 2012/285 / PESC , y las menciones correspondientes quedan modificadas según queda recogido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 36 .
ANEXO
PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Nombre
Información para la identificación ( fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o documento de identidad , etc. )
Motivos para la inclusión en la lista
Capitán ( Armada ) Sanhá CLUSSÉ
Nacionalidad : Guinea-Bisáu
Fecha de nacimiento : 28.9.1965
Padres : Clusse Mutcha y Dalu Imbungue
Cargo oficial : Jefe del Estado Mayor de la Armada en funciones
Pasaporte : SA 0000515
Fecha de expedición : 8.12.2003
Lugar de expedición : Guinea-Bisáu
Fecha de expiración : 29.8.2013
Sanhá Clussé participó en el « mando militar » que se reunió con la CEDEAO en Abiyán el 26 de abril de 2012 .
Coronel Cranha DANFÁ
Fecha de nacimiento : 5.3.1957
Cargo oficial : Jefe de Operaciones de la Junta de Jefes de Estado Mayor
Pasaporte : AAIN29392
Fecha de expedición : 29.9.2011
Fecha de expiración : 29.9.2016
Comandante Idrissa DJALÓ
Fecha de nacimiento : 6.1.1962
Cargo oficial : Asesor de protocolo del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
Punto de contacto del « mando militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 y uno de sus miembros más activos .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al « mando militar » y firmó uno de sus primeros comunicados ( n.o 5 , con fecha de 13 de abril de 2012 ) .
El comandante Djaló sirvió asimismo en los servicios de inteligencia militar .
Teniente Coronel Tchipa NA BIDON
Fecha de nacimiento : 28.5.1954
Padres : « Nabidom »
Cargo oficial : Jefe de los servicios de inteligencia
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0001564
Fecha de expedición : 30.11.2005
Fecha de expiración : 15.5.2011
Miembro del « mando militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Teniente Coronel Tcham NA MAN ( alias Namam )
Fecha de nacimiento : 27.2.1953
Padres : Biute Naman y Ndjade Na Noa
Cargo oficial : Jefe del Hospital Militar de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : SA0002264
Fecha de expedición : 24.7.2006
Fecha de expiración : 23.7.2009
Teniente Coronel Júlio NHATE
Cargo oficial : Comandante en Jefe del Regimiento de Paracaidistas
Muy cercano a António Injai .
Asesor cercano al Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , António Injai .
Asimismo , miembro del Alto Mando Militar ( jerarquía más alta de las Fuerzas Armadas de Guinea-Bisáu ) .
Miembro del « mando militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Fiel aliado de António Injai , el Teniente Coronel Júlio NHATE es responsable material del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 por haber dirigido la operación militar .
Reglamento ( CE ) no 1576/2005 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1563/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 249 de 23.9.2005 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 29 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 822/2009 de la Comisión por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , espirotetramat , fludioxonil , fluroxipir , indoxacarbo , mandipropamid , tetraconazol , tiram y triyoduro de potasio en determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 239 de 10 de septiembre de 2009 )
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 822/2009 :
En la página 9 , en el punto 1 , letra a ) , que remite al anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el cuadro que recoge las líneas correspondientes a azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , fluroxipir , indoxacarbo , tetraconazol y tiram se sustituye por el cuadro siguiente :
En la página 29 , en el punto 2 , letra a ) , que remite al anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en las combinaciones « Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat » :
códigos no0140020 , 0140040 y 0140990 :
en lugar de « 0,05 ( * ) » ,
léase « 0,1 ( * ) » .
En la página 45 , en el punto 2 , letra b ) , que remite al anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en las combinaciones « Fluroxipir — ( fluroxipir , incluidos sus ésteres expresados como fluroxipir ) ( R ) » :
código no1015000 :
léase « » ,
código no1015040 :
léase « 0,5 » .
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L )
Tetraconazol ( L )
Tiram ( expresado como tiram )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( clementina , tangerina y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( manzana silvestre )
Peras ( pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( ciruela damascena , reina claudia , mirabel )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( frambuesa japonesa )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( arándano y arándano encarnado )
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola
Bayas de saúco ( aronia melanocarpa , serbal de cazadores , acerola , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( marumi y nagami ( kumquat oval ) )
Carambola ( bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama , pitanga )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( pulasán , rambutan )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca [ ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania ]
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares . )
Salsifíes ( escorzoneray cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( tomates cereza )
3 ( pr , me , mz , ma )
Pimientos ( guindillas )
Berenjenas ( pepino )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( kiwano )
calabazas ( calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China [ mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , col de Pekín ( pe- tsai ) y col caballar ]
Berzas ( berza rizada y berza común )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( valeriana ) ( valerianela de Italia )
Lechugas ( lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( mizuna )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( espinacas de Nueva Zelanda y grelos )
Verdolaga ( verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera y salicornia )
Acelgas ( hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( hojas de hinojo , hojas de cilantro , hojas de eneldo , hojas de alcaravea , levístico , angélica , perifolio y otras apiaceae )
Perejil
Salvia real ( hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( mejorana y orégano )
Albahaca ( melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) [ judías verdes ( judías planas y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago ]
Judías ( sin vaina ) ( habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( seta del prado , girbola y setas shitake )
Silvestres ( rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo ( panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( escanda y triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL — ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
expresados como fluroxipir
5 ( mz , me , t )
Reglamento ( CE ) no 504/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en lo relativo a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 1500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés .
Las adjudicaciones efectuadas desde la apertura de esta adjudicación han tenido como consecuencia el agotamiento casi total de las cantidades puestas a la disposición de los agentes económicos .
Teniendo en cuenta la fuerte demanda observada durante las últimas semanas y la situación del mercado , conviene poner a la disposición nuevas cantidades y autorizar al organismo de intervención francés a proceder a un aumento en 200000 toneladas de la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1695/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1695/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1700000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglemanto ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 310/2006 ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 9 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/67 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/68 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XIII , en el punto 15zl ( Decisión 2008/911 / CE de la Comisión ) , se añaden los siguientes guiones :
32012 D 0067 : Decisión de Ejecución 2012/67 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 ( DO L 34 de 7.2.2012 , p. 5 ) ,
32012 D 0068 : Decisión de Ejecución 2012/68 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 ( DO L 34 de 7.2.2012 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2012/67 / UE y 2012/68 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 34 de 7.2.2012 , p. 5 .
DO L 34 de 7.2.2012 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1050/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Darjeeling » como indicación geográfica protegida presentada por la India y recibida el 12 de noviembre de 2007 ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania , Francia , Italia , Austria , el Reino Unido y un ciudadano indio presentaron declaraciones de oposición a este registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Tales declaraciones de oposición fueron consideradas admisibles al amparo del artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 11 de junio de 2010 , la Comisión solicitó a las partes en cuestión alcanzar un acuerdo .
Francia y la India alcanzaron un acuerdo que se tradujo en la introducción de aclaraciones en el documento único en el sentido de que solo el embalaje a granel debe efectuarse obligatoriamente en la zona geográfica y que el envasado del té destinado al consumidor puede tener lugar dentro o fuera de la zona geográfica .
Por lo tanto , en lo que respecta al etiquetado , procede aclarar que la presencia obligatoria de un número de licencia y un logotipo específico únicamente son necesarios en el caso de los productos a granel expedidos a partir de la zona geográfica .
Alemania , Italia , Austria , el Reino Unido y el ciudadano indio , por un lado , y la India , por otro , solo alcanzaron un acuerdo parcial en los plazos previstos .
Tras el acuerdo el nombre botánico « Camellia sinensis M Kuntz » debe ser correctamente denominado como « Camellia sinensis L. O. Kuntze » , y el envasado a granel del té « Darjeeling » debe restringirse a la zona geográfica .
Cualquier otro tipo de acondicionamiento o reacondicionamiento , incluido el envasado destinado al consumidor final , puede tener lugar dentro o fuera de la zona geográfica .
Los oponentes alegaron además el incumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto a la supuesta falta de vínculo entre la reputación y notoriedad del producto y la zona de producción , se constató que el pliego de condiciones indica que se trata de un producto específico y que el conocimiento y la experiencia adquirida por los productores así como las características edafoclimáticas y el medio geográfico de la zona ( drenaje natural de los suelos , compleja combinación de niveles elevados de precipitaciones y de temperaturas continuamente bajas ) afectan de manera significativa a las características del producto que constituyen el núcleo de su reputación .
En cuanto a la objeción relativa a la presunta falta de pertinencia de los datos de los análisis citados en el documento único , estos datos no tienen impacto en el vínculo , que se basa en la reputación , sino que solo sirven para describir el producto como tal .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 510/2006 no exige revelar la fuente de los análisis .
El nombre « Darjeeling » solo debe utilizarse como denominación de venta del té producido íntegramente en la zona geográfica de acuerdo con el pliego de condiciones , aunque la mezcla de dicho té puede tener lugar dentro o fuera de la zona geográfica .
Las mezclas de « Darjeeling » y otros tés no deben llevar el nombre « Darjeeling » como denominación de venta y , además , deben ser etiquetadas de conformidad con las normas de la Unión en materia de etiquetado , en particular para evitar inducir a error a los consumidores .
Las declaraciones de oposición mostraron que el nombre « Darjeeling » se utiliza para designar ciertos productos que no se ajustan al pliego de condiciones , pero que son comparables a esos productos .
El uso continuado del nombre en tales productos puede poner en peligro la existencia del nombre « Darjeeling » .
Por lo tanto , debe concederse a los productores de tales productos un período transitorio de cinco años para usar dicho nombre , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , en la medida en que esos productos hayan sido comercializados legalmente durante al menos cinco años antes del 14 de octubre de 2009 , y siempre que se respete el ordenamiento jurídico de la Unión , en particular la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] .
En cuanto al supuesto carácter genérico de la denominación cuyo registro se solicita , no se han presentado pruebas de su condición genérica .
A la luz de lo que precede , el nombre « Darjeeling » debe ser inscrito en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y el documento único debe ser actualizado consecuentemente y publicado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El registro está sujeto a un período transitorio de cinco años durante el cual los nombres , incluido « Darjeeling » , pueden ser utilizados en los productos elaborados sin atenerse al pliego de condiciones , en la medida en que tales productos hayan sido legalmente comercializados durante al menos cinco años antes del 14 de octubre de 2009 y siempre que se respete el ordenamiento jurídico de la Unión , sobre todo en lo que atañe a inducir a error a los consumidores , en los términos del artículo 2 de la Directiva 2000/13 / CE .
Artículo 3
El documento único actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 246 de 14.10.2009 , p. 12 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
« Darjeeling » ( IGP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« DARJEELING »
No CE : IN-PGI-0005-0659-12.11.2007
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Darjeeling »
Estado miembro o tercer país
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.8 : otros productos del anexo I del Tratado
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Se trata de una planta resistente , de tallos múltiples , que forma un arbusto perennifolio de crecimiento lento que , si no se recorta , puede llegar a medir hasta 2,5 metros de altura .
La planta del té « Darjeeling » tarda entre 6 y 8 años en alcanzar la madurez suficiente para una recolección rentable ; la aplicación de buenas prácticas agrícolas permite que su vida económica supere sobradamente cien años .
Además , la planta puede soportar inviernos muy rudos , extensos períodos de sequía y altitudes elevadas como las de la región de Darjeeling .
Sus hojas frescas son pequeñas , brillantes y de un lustroso color verde , a menudo cubiertas de una pubescencia foliar aterciopelada y plateada , con yemas alargadas .
La productividad del té « Darjeeling » es considerablemente inferior a la registrada en cualquier otra de zona de cultivo de té , lo que encarece su recolección y su producción .
Esa particularidad se debe a la importante elevación de la zona geográfica y a sus peculiares condiciones climatológicas .
La infusión desprende un aroma perfumado y presenta un sabor complejo y agradable , así como un regusto dotado de los atributos de aroma , buqué y fragancia .
Las características organolépticas de la infusión de té de « Darjeeling » se describen generalmente como suaves , homogéneas , redondas , delicadas , maduras , dulces , frescas , secas y tonificantes .
Esos dos últimos componentes se hallan presentes en concentraciones muy elevadas ( que pueden alcanzar un 1,24 % y un 9,99 % , respectivamente ) .
El particular sabor del té « Darjeeling » es el resultado directo de una combinación de genes vegetales autóctonos de la región de Darjeeling , de la composición química del suelo rica en minerales , de la climatología de las colinas de Darjeeling , sobre las que caen abundantes precipitaciones ( hasta 160 pulgadas anuales ) , de sus altitudes ( entre 600 y 2250 metros ) y de la singular variación de temperaturas ( entre 5 y 30 °C ) .
El efecto de esas condiciones agroclimáticas , incluida la luz , la temperatura , la humedad , las precipitaciones , etc. , desempeña un importante papel en la producción de los metabolitos secundarios , relacionados con la calidad , del té « Darjeeling » .
Se ha observado que determinados cultivares de té producidos en otras zonas del país con condiciones agroclimáticas diferentes no generan el aroma y el sabor únicos del té « Darjeeling » .
La industria de elaboración de este té sigue un conjunto de prácticas agrícolas desarrolladas a lo largo de más de 150 años para sostener el crecimiento de las yemas y al mismo tiempo mantener los arbustos a una altura adecuada para la recolección manual .
El té « Darjeeling » se elabora únicamente con el método ortodoxo tradicional , también llamado « estilo Darjeeling » , cada una de cuyas fases requiere , además del esfuerzo humano , unos conocimientos y unas destrezas tradicionales .
El té « Darjeeling » se clasifica en tres grados diferentes según su tamaño , que tradicionalmente son los siguientes : hojas enteras , hojas rotas y hojas machacadas .
Materias primas
No procede .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La recolección del té « Darjeeling » comienza a finales de febrero / principios de marzo y finaliza a mediados de noviembre , según las condiciones meteorológicas y la temperatura ambiente . Los fríos meses de invierno que van de diciembre a febrero forman un período de latencia .
Cada arbusto de té « Darjeeling » solo produce entre 50 y 100 gramos anuales de té listo para el consumo .
La recolección del té « Darjeeling » requiere un método o técnica especial , pericia tradicional que se transmite de generación en generación .
La tarea queda esencialmente en manos de mujeres de enorme habilidad puesto que la preservación de la calidad de las hojas verdes requiere una manipulación muy minuciosa .
Tras su recolección , las hojas del té « Darjeeling » son transformadas con arreglo al método ortodoxo tradicional , utilizando exclusivamente el estilo de elaboración típico de Darjeeling , en las manufacturas ubicadas en las plantaciones de té situadas únicamente dentro de la zona delimitada de cultivo de té « Darjeeling » .
Las destrezas o conocimientos tradicionales se transmiten de generación en generación y se aplican en cada una de las fases de la transformación .
La naturaleza intrínsecamente delicada de las hojas verdes , que han de recolectarse con delicadeza , requiere una manipulación cuidadosa .
Si bien las distintas variedades de hojas exigen variaciones en los procesos de transformación , las fases seguidas presentan bastante uniformidad .
La transformación del té « Darjeeling » se efectúa únicamente en las manufacturas situadas dentro de las plantaciones declaradas .
Las operaciones de secado , seleccionado , clasificado y envasado a granel del té « Darjeeling » se llevan a cabo exclusivamente en las manufacturas situadas en la región de las plantaciones de té notificadas .
Es importante subrayar que no se realiza ninguna operación de transformación fuera de esas plantaciones .
Una vez las hojas llegan a la fábrica , son sometidas al proceso de « marchitado » , cuyo objetivo es evaporar la humedad de las hojas verdes lentamente , a lo largo de un período de 14 a 16 horas .
La hoja se encoge y adquiere una flexibilidad que soporta su torcido y enrollado mecánico .
Las características de la infusión empiezan a desarrollarse tras los cambios físicos y químicos que se producen dentro de la estructura de la hoja .
Las hojas verdes se separan y extienden de forma homogénea en unas pantallas de red de alambre que se ajustan sobre unas cubetas semejantes a cajas de maderas muy alargadas .
Cada una de esas cubetas es una cámara de aire que permite el paso de aire seco y fresco de forma regulada a través de las hojas verdes hasta conseguir el marchitado deseado .
Durante esta fase se evapora aproximadamente el 75 % del contenido de agua de las hojas verdes frescas .
A continuación , las hojas marchitas se retiran de las cubetas y se enrollan en las máquinas de enrollado , las cuales , al someter las hojas marchitas a un movimiento rotatorio bajo presión , las retuercen , rompen sus células y liberan los jugos naturales , lo que favorece la oxidación y acelera la pigmentación .
La presión y las secuencias de enrollado se supervisan muy meticulosamente para asegurar un estilo de elaboración óptimo y evitar los efectos nocivos del exceso de calor .
Después , las hojas se extienden en una capa muy fina en una sala fresca y bien ventilada para su oxidación lenta ( fermentación ) .
Esta fase , en la que los flavanoles se combinan con el oxígeno del aire , se prolonga durante un período de dos a cuatro horas , dependiendo esencialmente de la temperatura ambiente y la humedad relativa .
Un productor de té experimentado juzga a intervalos regulares el grado de desarrollo de la calidad a partir de la fragancia que va emitiendo progresivamente la hoja .
Esta evaluación sensorial es un factor crítico para la calidad de la infusión .
Para los visitantes de las manufacturas , el rico aroma floral que emana de la sala de enrollado y fermentación ( oxidación ) del té « Darjeeling » es , sin duda alguna , inolvidable .
Una vez conseguida una fermentación ( oxidación ) óptima , la hoja oxidada pasa a la fase de tostado ( o secado ) con la que se detiene el proceso de fermentación ( oxidación ) mediante la desactivación de las enzimas , y se elimina casi toda la humedad restante en la hoja .
La secadora de té es una cámara donde las hojas fermentadas ( oxidadas ) se exponen a aire seco y caliente a temperaturas reguladas y variables en las distintas partes de la cámara durante un período de 20 a 30 minutos .
Un buen proceso de tostado reduce el contenido de humedad del producto final a menos del 2 % y produce un té seco y crujiente que , a continuación , se clasifica por tamaños tras pasar por tamices vibradores .
Por último , las distintas categorías se facturan y envasan por lotes o partidas en envases recubiertos de papel de aluminio diseñados para mantener la frescura y calidad del producto durante un largo período .
Tras la clasificación final , se atribuyen las denominaciones correspondientes a cada categoría , según el tamaño .
Las categorías son tres :
hojas enteras – « FTGOP- Fine Tippy Golden Flowery Orange Pekoe » ;
hojas rotas – « TGBOP-Tippy Golden Broken Orange Pekoe » ;
hojas machacadas – « GOF – Golden Orange Fannings » .
La principal diferencia entre las tres categorías radica en el tamaño .
El término « Orange Pekoe » se utiliza esencialmente para describir una categoría perteneciente al sistema de clasificación de idéntico nombre utilizado para los tés negros .
El sistema se basa exclusivamente en el tamaño de las hojas transformadas y secadas de té negro .
Las categorías antes enumeradas corresponden únicamente por lo tanto al tamaño de la hoja entera después de su transformación y no implican diferencia de calidad alguna .
Todas las categorías proceden de la misma hoja verde .
Las denominaciones se utilizan , pues , para diferenciar las categorías del té elaborado según el tamaño de sus hojas tras la transformación .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
No hay requisitos específicos de envasado para el té « Darjeeling » .
El té « Darjeeling » llega al consumidor final en la UE a granel o en envases destinados al consumo .
El 95 % de las operaciones , desde el embalaje hasta la colocación en cajas para consumo individual , se lleva a cabo en la UE ( el resto se embala en la India ) .
Normas especiales sobre el etiquetado
En cada envase debe figurar el número de licencia del productor o envasador de conformidad con el Plan de protección de la marca registrada « Darjeeling » ( Darjeeling Protection Certified Trade Mark Scheme ) de 1999 , regulado por la Junta del Té de la India ( Tea Board of India , organismo oficial constituido con arreglo a la Ley del té india de 1953 , la cual le otorga facultades para administrar la producción de té ) , así como el logotipo registrado del té « Darjeeling » ( representación estilizada de una mujer india sujetando unas hojas de té , dentro de un círculo ) .
La figura de la mujer lleva un aro en la oreja y un pendiente nasal .
Este especial logotipo , creado en 1983 y registrado como marca comercial colectiva en la India , constituye un requisito de envasado del té que ha obtenido de la Junta el certificado de conformidad con las normas y el pliego de condiciones del té « Darjeeling » .
Desde su introducción , este logotipo aparece siempre en los envases y cajas sometidos al control de la Junta .
La Junta del Té de la India obtuvo el registro del logotipo « Darjeeling » como marca de certificación con arreglo a la Ley india de marcas comerciales ( Indian Trade and Merchandise Marks Act ) de 1958 .
Además , ha registrado el logotipo « Darjeeling » de conformidad con la nueva Ley de denominación geográfica de los productos ( registro y protección ) ( Geographical Indication of Goods , Registration and Protection ) de 1999 .
La indicación de la categoría en el envase no es obligatoria .
Descripción sucinta de la zona geográfica
El té « Darjeeling » se cultiva en el distrito de Darjeeling , situado en el Estado de Bengala Occidental , India .
Existen plantaciones de té en las siguientes subdivisiones del distrito de Darjeeling : subdivisión de Sadar , zonas montañosas de la subdivisión de Kalimpong , en las que se encuentran las plantaciones de té de Samabeong , Ambiok , Mission Hill , Upper Fagu y Kumai y la subdivisión de Kurseong , excluidas las zonas 20 , 21 , 23 , 24 , 29 , 31 y 33 de la lista jurisdiccional e incluidas la subdivisión Subtiguri de la plantación de té de New Chumta , Simulbari y la plantación de té Marionbari del puesto de policía de Kurseong en la subdivisión de Kurseong .
Estas plantaciones están situadas a altitudes comprendidas entre 600 y 2250 metros , en pronunciadas pendientes que ofrecen el drenaje natural ideal para las abundantes precipitaciones que caen sobre el distrito .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Las plantaciones de té están situadas a altitudes comprendidas entre 600 y 2250 metros , en pronunciadas pendientes que ofrecen el drenaje natural ideal para las abundantes precipitaciones que caen sobre el distrito .
Conviene destacar la importancia de la elevación de los terrenos , rasgo específico determinante para la calidad del té « Darjeeling » .
Esta característica , combinada con la alternancia de nubes y períodos soleados , imparte al té « Darjeeling » su carácter único .
Los suelos de la región son fértiles , y su terreno montañoso ofrece el drenaje natural que requieren las abundantes precipitaciones que recibe el distrito .
Las temperaturas bajas continuas hacen que la tasa metabólica ( fotosíntesis ) de la planta del té « Darjeeling » sea muy inferior a la de cualquier otra planta de té , lo que detiene el crecimiento de la hoja verde y aumenta la concentración de sus características químicas naturales .
El frío viento que , a lo largo del año , sopla desde el Himalaya a distintas temperaturas a través de los siete valles es uno de los factores que resultan en el aroma único del té « Darjeeling » .
Además , las montañas de Darjeeling se cubren de neblinas nocturnas , fenómeno que condensa las moléculas de agua del entorno ambiental y humedece suavemente las hojas de té durante la noche .
Esas condiciones naturales contribuyen de manera significativa al desarrollo del aroma y las características del té « Darjeeling » .
Carácter específico del producto
El té « Darjeeling » goza de un importante renombre , pues su sabor único no puede reproducirse en ninguna otra parte del mundo .
Cultivado en la región montañosa de Darjeeling desde hace más de 150 años , los arbustos de té se nutren de las lluvias intermitentes , los rayos del sol y las suaves neblinas cargadas de humedad .
Los recolectores de té arrancan únicamente las dos hojas más finas y la yema para mantener el particular sabor .
Además de disfrutar de los atributos que le confieren los elementos naturales , este té es un producto exclusivo y buscado por el simple hecho de que solo se producen aproximadamente entre 9 y 10 millones de kilogramos al año en el distrito de Darjeeling .
Se trata de un producto de lujo muy especializado .
El mantenimiento de su perfil de alta calidad genera rendimientos extremadamente bajos .
Los productores del té « Darjeeling » hacen todo cuanto está en su mano por conseguir unos niveles máximos de calidad a pesar de los costes que ello entraña .
El arte de la recolección del té desarrollado por la sucesión de generaciones del norte es justamente eso : un arte .
El factor humano se halla presente en varias fases de la producción de té ( como ya se ha explicado anteriormente ) .
El té « Darjeeling » se transforma únicamente con arreglo al método ortodoxo tradicional , en cada una de cuyas fases el esfuerzo humano se combina con las destrezas y los conocimientos tradicionales .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad , la reputación u otras características específicas del producto
Aspectos geográficos y agroclimáticos : debido a la única y compleja combinación de condiciones agroclimáticas prevalente en la región del distrito de Darjeeling , en la que se ubican las 87 plantaciones de té , así como a las normas de producción dictadas por la Junta , el té producido en esta región presenta las características organolépticas naturales distintivas de sabor , aroma y textura que le han valido la fidelidad y el reconocimiento de avezados consumidores de todo el mundo y lo han alzado a la categoría de producto especializado de lujo .
Aspectos topográficos : las plantaciones de té « Darjeeling » se hallan situadas a altitudes comprendidas entre 600 y 2250 metros en pronunciadas pendientes que ofrecen el drenaje natural ideal para las abundantes precipitaciones que recibe el distrito .
El peculiar sabor del té « Darjeeling » es el resultado de la combinación de genes vegetales , química del suelo , altitud , temperatura y precipitaciones única de las montañas de Darjeeling .
Recolección : cada arbusto de té « Darjeeling » no rinde más de 100 gramos de té elaborado al año ( en el distrito de Darjeeling se producen entre 9 y 10 millones de kilogramos de té « Darjeeling » al año ) .
Otros factores : pueden mencionarse los históricos , los tradicionales , los culturales y los sociales , así como el carácter único y la reputación que acompañan al té « Darjeeling » .
En efecto , el té producido en esa región y dotado de las citadas características especiales es y ha sido durante mucho tiempo conocido tanto por los profesionales del ramo como por los consumidores , tanto en la India como en el extranjero , y ha adquirido una amplia reputación nacional e internacional .
Todo comerciante o consumidor que , en la India o en el extranjero , solicita té « Darjeeling » o lo ve anunciado u ofrecido a la venta se forma la legítima expectativa de que ese té ha sido cultivado y producido en la mencionada región del distrito de Darjeeling y reúne las características especiales antes señaladas .
Por lo tanto , la denominación « Darjeeling » , correspondiente al té del distrito de Darjeeling , en el Estado de Bengala Occidental , ha adquirido a ojos de los consumidores un carácter tan único y un renombre que el derecho de emplearla para el mencionado té forma parte de la reputación específica de todos quienes se hallan debidamente asociados con la citada región .
Los precios del té « Darjeeling » son superiores a los de otros tés de la India y del resto del mercado mundial .
En otras palabras , la denominación « Darjeeling » , utilizada en relación con el té , cumple en la India una función de indicación geográfica .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
La zona de cultivo del té « Darjeeling » está ubicada en los siete valles de las montañas de Darjeeling , situadas frente al Himalaya y al Kanchenjunga , tercer pico más alto del mundo .
La denominación botánica de la planta del té « Darjeeling » es « Camellia sinensis L. O. Kuntze » .
Cada kilogramo de este té de calidad superior se compone de más de 20000 brotes cogidos a mano , cifra que permite hacerse una idea del esfuerzo humano que requiere su producción .
La planta de té « Darjeeling » se sembró inicialmente en los primeros años del siglo XIX ; a lo largo del tiempo , se ha ido adaptando a su entorno natural y ha desarrollado las características autóctonas , a saber , ese carácter único al que se refieren tanto renombrados catadores de té como los consumidores .
En infusión , el té « Darjeeling » tiene un color que puede variar del limón pálido al ámbar intenso ; la bebida destaca por sus múltiples y variables grados de luminosidad visual , profundidad y cuerpo .
Los componentes químicos que se presentan en elevadas concentraciones en el té « Darjeeling » son los siguientes : óxido de linalol I , II , III y IV ; linalol , geraniol , metilsalicilato , alcohol bencílico , 2-feniletanol , dihidroactinidiolido , ácido hexanoico , ácido cis-3-hexenoico , ácido trans-2-hexenoico , ácido transgeranoico , 3,7-dimetil-1,5,7-octatrieno-3-ol ( puede cuantificarse en un porcentaje comprendido entre 0,36 % y 1,24 % ) y 2,6-demetil-3,7-octadieno-2 , 6-diol ( puede cuantificarse en un porcentaje comprendido entre 3,36 % y 9,99 % ) .
Cada kilogramo de té elaborado se compone de aproximadamente 20000 brotes cogidos a mano uno por uno , cifra que da una idea del esfuerzo humano exigido por su producción .
Por consiguiente , todas las fases de producción del té ( recolección , secado y transformación ) se llevan a cabo en las zonas delimitadas .
La denominación « Darjeeling » rodea la porción izquierda del círculo ; todos estos elementos se combinan para constituir el logotipo del té Darjeeling .
Las montañas de Darjeeling registran precipitaciones muy elevadas ( un mínimo de 80 pulgadas y un máximo de 160 pulgadas ) a lo largo del año , y solo disfrutan de unos 180 días soleados al año , con 4 o 5 horas de sol al día .
Reglamento ( CE ) no 339/2008 de la Comisión
de 16 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1873/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 56 bis , párrafo segundo , de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité del Estatuto ,
Considerando que el Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 [ 2 ] debe modificarse para adaptarlo a la evolución de las necesidades en materia de servicios continuados en las instituciones europeas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la frase introductoria del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El funcionario
retribuido con cargo a los créditos de investigaciones e inversión y destinado en un establecimiento del Centro Común de Investigaciones o en acciones indirectas , o
retribuido con cargo a los créditos de funcionamiento y destinado en un servicio de tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) , en un servicio de seguridad y prevención o cualquier otro servicio que lleve a cabo labores de seguridad o prevención , en un servicio de centralita telefónica o de información , en una recepción , un departamento que sirva de apoyo para las operaciones de política exterior y de seguridad común ( PESC ) o de política europea de seguridad y defensa ( PESD ) o para la coordinación en caso de urgencia o crisis o que desempeñe funciones de manejo y vigilancia de instalaciones técnicas ,
y que asegure un servicio continuado de conformidad con el artículo 56 bis del Estatuto de los funcionarios , tendrá derecho a una indemnización de : » .
En el artículo 1 , apartado 2 , se suprime la última frase .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 38 de 13.2.1976 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 860/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 26 ) .
Directiva 2006/102 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adapta la Directiva 67/548 / CEE relativa a la clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las Instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 67/548 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO
PRODUCTOS QUÍMICOS
31967 L 0548 : Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , modificada por :
31969 L 0081 : Directiva 69/81 / CEE del Consejo de 13.3.1969 ( DO L 68 de 19.3.1969 , p. 1 ) ,
31970 L 0189 : Directiva 70/189 / CEE del Consejo de 6.3.1970 ( DO L 59 de 14.3.1970 , p. 33 ) ,
31971 L 0144 : Directiva 71/144 / CEE del Consejo de 22.3.1971 ( DO L 74 de 29.3.1971 , p. 15 ) ,
31973 L 0146 : Directiva 73/146 / CEE del Consejo de 21.5.1973 ( DO L 167 de 25.6.1973 , p. 1 ) ,
31975 L 0409 : Directiva 75/409 / CEE del Consejo de 24.6.1975 ( DO L 183 de 14.7.1975 , p. 22 ) ,
31976 L 0907 : Directiva 76/907 / CEE de la Comisión de 14.7.1976 ( DO L 360 de 30.12.1976 , p. 1 ) ,
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
31979 L 0370 : Directiva 79/370 / CEE de la Comisión de 30.1.1979 ( DO L 88 de 7.4.1979 , p. 1 ) ,
31979 L 0831 : Directiva 79/831 / CEE del Consejo de 18.9.1979 ( DO L 259 de 15.10.1979 , p. 10 ) ,
31980 L 1189 : Directiva 80/1189 / CEE del Consejo de 4.12.1980 ( DO L 366 de 31.12.1980 , p. 1 ) ,
31981 L 0957 : Directiva 81/957 / CEE de la Comisión de 23.10.1981 ( DO L 351 de 7.12.1981 , p. 5 ) ,
31982 L 0232 : Directiva 82/232 / CEE de la Comisión de 25.3.1982 ( DO L 106 de 21.4.1982 , p. 18 ) ,
31983 L 0467 : Directiva 83/467 / CEE de la Comisión de 29.7.1983 ( DO L 257 de 16.9.1983 , p. 1 ) ,
31984 L 0449 : Directiva 84/449 / CEE de la Comisión de 25.4.1984 ( DO L 251 de 19.9.1984 , p. 1 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
31986 L 0431 : Directiva 86/431 / CEE de la Comisión de 24.6.1986 ( DO L 247 de 1.9.1986 , p. 1 ) ,
31987 L 0432 : Directiva 87/432 / CEE del Consejo de 3.8.1987 ( DO L 239 de 21.8.1987 , p. 1 ) ,
31988 L 0302 : Directiva 88/302 / CEE de la Comisión de 18.11.1987 ( DO L 133 de 30.5.1988 , p. 1 ) ,
31988 L 0490 : Directiva 88/490 / CEE de la Comisión de 22.7.1988 ( DO L 259 de 19.9.1988 , p. 1 ) ,
31990 L 0517 : Directiva 90/517 / CEE del Consejo de 9.10.1990 ( DO L 287 de 19.10.1990 , p. 37 ) ,
31991 L 0325 : Directiva 91/325 / CEE de la Comisión de 1.3.1991 ( DO L 180 de 8.7.1991 , p. 1 ) ,
31991 L 0326 : Directiva 91/326 / CEE de la Comisión de 5.3.1991 ( DO L 180 de 8.7.1991 , p. 79 ) ,
31991 L 0410 : Directiva 91/410 / CEE de la Comisión de 22.7.1991 ( DO L 228 de 17.8.1991 , p. 67 ) ,
31991 L 0632 : Directiva 91/632 / CEE de la Comisión de 28.10.1991 ( DO L 338 de 10.12.1991 , p. 23 ) ,
31992 L 0032 : Directiva 92/32 / CEE del Consejo de 30.4.1992 ( DO L 154 de 5.6.1992 , p. 1 ) ,
31992 L 0037 : Directiva 92/37 / CEE de la Comisión de 30.4.1992 ( DO L 154 de 5.6.1992 , p. 30 ) ,
31993 L 0021 : Directiva 93/21 / CEE de la Comisión de 27.4.1993 ( DO L 110 de 4.5.1993 , p. 20 ) ,
31993 L 0072 : Directiva 93/72 / CEE de la Comisión de 1.9.1993 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 29 ) ,
31993 L 0101 : Directiva 93/101 / CE de la Comisión de 11.11.1993 ( DO L 13 de 15.1.1994 , p. 1 ) ,
31993 L 0105 : Directiva 93/105 / CE de la Comisión de 25.11.1993 ( DO L 294 de 30.11.1993 , p. 21 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31994 L 0069 : Directiva 94/69 / CE de la Comisión de 19.12.1994 ( DO L 381 de 31.12.1994 , p. 1 ) ,
31996 L 0054 : Directiva 96/54 / CE de la Comisión de 30.7.1996 ( DO L 248 de 30.9.1996 , p. 1 ) ,
31996 L 0056 : Directiva 96/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 3.9.1996 ( DO L 236 de 18.9.1996 , p. 35 ) ,
31997 L 0069 : Directiva 97/69 / CE de la Comisión de 5.12.1997 ( DO L 343 de 13.12.1997 , p. 19 ) ,
31998 L 0073 : Directiva 98/73 / CE de la Comisión de 18.9.1998 ( DO L 305 de 16.11.1998 , p. 1 ) ,
31998 L 0098 : Directiva 98/98 / CE de la Comisión de 15.12.1998 ( DO L 355 de 30.12.1998 , p. 1 ) ,
31999 L 0033 : Directiva 1999/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 10.5.1999 ( DO L 199 de 30.7.1999 , p. 57 ) ,
32000 L 0032 : Directiva 2000/32 / CE de la Comisión de 19.5.2000 ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 1 ) ,
32000 L 0033 : Directiva 2000/33 / CE de la Comisión de 25.4.2000 ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 90 ) ,
32001 L 0059 : Directiva 2001/59 / CE de la Comisión de 6.8.2001 ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 0807 : Reglamento ( CE ) n.o 807/2003 del Consejo de 14.4.2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) ,
32004 L 0073 : Directiva 2004/73 / CE de la Comisión de 29.4.2004 ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En el prólogo al anexo I , la tabla A se sustituye por el texto siguiente :
« ТАБЛИЦА А — TABLA A — TABULKA A — TABEL A — TABELLE A — TABEL A — ΠΙΝΑΚΑΣ A — TABLE A — TABLEAU A — TABELLA A — A TABULA — A LENTELĖ — A. TÁBLÁZAT — TABELLA A — TABEL A — TABELA A — TABELA A — TABEL A — TABUĽKA A — TABELA A — TAULUKKO A — TABELL A
Lawrentium »
En el prólogo al anexo I , la tabla B se sustituye por el texto siguiente :
« ТАБЛИЦА Б — TABLA B — TABULKA B — TABEL B — TABELLE B — TABEL B — ΠΙΝΑΚΑΣ B — TABLE B — TABLEAU B — TABELLA B — B TABULA — B LENTELĖ — B. TÁBLÁZAT — TABELLA B — TABEL B — TABELA B — TABELA B — TABEL B — TABUĽKA B — TABELA B — TAULUKKO B — TABELL B
Diverse ämnen »
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ПРИЛОЖЕНИЕ II — ANEXO II — PŘÍLOHA II — BILAG II — ANHANG II — II LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ — ANNEX II — ANNEXE II — ALLEGATO II — II PIELIKUMS — II PRIEDAS — II .
SV : Miljöfarlig »
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ПРИЛОЖЕНИЕ III — ANEXO III — PŘÍLOHA III — BILAG III — ANHANG III — III LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙI — ANNEX III — ANNEXE III — ALLEGATO III — III PIELIKUMS — III PRIEDAS — III .
SV : Farligt : möjlig risk för bestående hälsoskador vid inandning , hudkontakt och förtäring . »
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ПРИЛОЖЕНИЕ IV — ANEXO IV — PŘÍLOHA IV — BILAG IV — IV ANHANG — IV LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IV — ANNEX IV — ANNEXE IV — ALLEGATO IV — IV PIELIKUMS — IV PRIEDAS — IV .
SV : Förvaras endast i originalförpackningen vid en temperatur som inte överstiger … oC ( anges av tillverkaren ) . »
Símbolo
Reglamento ( CE ) no 877/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de junio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de junio de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 50/2010 de la Comisión
de 20 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2005/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 9 DE DICIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de mayo de 2011
que modifica el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE por lo que respecta al reconocimiento de determinadas regiones de Italia como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) y los anexos de la Decisión 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones de Italia , Polonia y el Reino Unido están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , y capítulo II , punto 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/68 / CEE se definen las normas de policía sanitaria por las que se rigen los intercambios en la Unión de animales de las especies ovina y caprina .
En ella se fijan las condiciones por las que los Estados miembros o sus regiones pueden ser reconocidos como oficialmente indemnes de brucelosis .
En el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , se establece una lista de las regiones de los Estados miembros reconocidas oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en lo que respecta a las regiones de Emilia-Romaña y Valle de Aosta para que se reconozca a dichas regiones italianas como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) .
Tras evaluar la documentación presentada por Italia , las regiones de Emilia-Romaña y Valle de Aosta deben ser declaradas oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
Por tanto , la entrada correspondiente a Italia en el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE debe modificarse en consecuencia .
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
Fija las condiciones por las que un Estado miembro o región del mismo pueden ser declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos .
Si bien la Isla de Man , como territorio autónomo dependiente de la corona británica , no forma parte de la Unión , disfruta de una relación particular y limitada con ella .
Por consiguiente , en el Reglamento ( CEE ) no 706/73 del Consejo , de 12 de marzo de 1973 , relativo a la regulación comunitaria aplicable a las Islas Anglonormandas y a la Isla de Man en lo que se refiere a los intercambios de productos agrícolas [ 4 ] , se establece que , a efectos de la aplicación de la normativa en materia de legislación veterinaria , entre otras , el Reino Unido y la Isla de Man deben ser tratados como un único Estado miembro .
En los anexos de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 5 ] , se establecen listas de los Estados miembros que han sido declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , oficialmente indemnes de brucelosis y oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozca a las provincias de Rieti y Viterbo , en la región de Lacio , como oficialmente indemnes de tuberculosis .
Tras evaluar la documentación presentada por Italia , las provincias de Rieti y Viterbo , en la región de Lacio , deben ser declaradas oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
Italia y el Reino Unido también han presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozca a las provincias de Frosinone , Latina y Viterbo , en la región de Lacio , en Italia , y a la Isla de Man , en el Reino Unido , como oficialmente indemnes de brucelosis .
Tras evaluar la documentación presentada por Italia y el Reino Unido , las provincias de Frosinone , Latina y Viterbo , en la región de Lacio , en Italia , y la Isla de Man , en el Reino Unido , deben ser declaradas oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
Italia , Polonia y el Reino Unido han presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozca a la provincia de Viterbo , en la región de Lacio , en Italia , a 44 regiones administrativas ( powiaty ) en las unidades administrativas superiores ( voivodships ) de Lubuskie , Kujawsko-Pomorskie , Mazowieckie , Podlaskie , Warmińsko-Mazurskie y Wielkopolskie , en Polonia , y a la Isla de Man , en el Reino Unido , como oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación presentada por Italia , Polonia y el Reino Unido , las regiones mencionadas deben ser declaradas oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
Procede , por tanto , modificar los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
DO L 68 de 15.3.1973 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO I
En el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
« En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
provincia de Bolzano ,
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincias de Latina , Rieti , Roma y Viterbo ,
región de Liguria : provincia de Savona ,
región de Lombardía ,
región de Las Marcas ,
región de Molise ,
región de Piamonte ,
región de Cerdeña ,
región de Toscana ,
provincia de Trento ,
región de Umbría ,
región de Valle de Aosta ,
región de Véneto . » .
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Lacio : provincias de Rieti y Viterbo ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Medio-Campidano , Ogliastra , Olbia-Tempio y Oristano ,
región de Véneto . » ;
En el anexo II , capítulo 2 :
la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Lacio : provincias de Frosinone , Latina , Rieti y Viterbo ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Molise : provincia de Campobasso ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
la entrada correspondiente al Reino Unido se sustituye por el texto siguiente :
« En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia y Gales ,
Isla de Man . » .
En el anexo III , el capítulo 2 queda modificado como sigue :
región de Campania : provincia de Nápoles ,
región de Lacio : provincias de Frosinone , Rieti y Viterbo ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
región de Sicilia : provincias de Agrigento , Caltanissetta , Siracusa y Trápani ,
la entrada correspondiente a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Voivodato de Lublin
Voivodato de Lubusz
Voivodato de Kuyavia-Pomerania
Voivodato de Łódź
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Mazovia
Voivodato de Opole
Voivodato de Podkarpacie
Voivodato de Podlasie
Voivodato de Pomerania
Voivodato de Silesia
Voivodato de Święty Krzyż
Voivodato de Warmia-Mazuria
Voivodato de Gran Polonia
jarociński , kaliski , Kalisz , kępiński , kolski , koniński , Konin , krotoszyński , międzychodzki , nowotomyski , ostrowski , ostrzeszowski , pleszewski , słupecki , średzki , śremski , turecki , wolsztyński , wrzesiński . » ;
se añade la siguiente entrada correspondiente al Reino Unido :
Isla de Man . » .
Reglamento ( CE ) no 58/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 26 de enero de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por la que se aprueba el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Bulgaria
[ notificada con el número C(2007 ) 6353 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 [ 2 ] , se estableció el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en las manadas reproductoras de la especie Gallus gallus a nivel de la producción primaria .
A fin de conseguir el objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Bulgaria ha presentado su programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus .
Se ha determinado que el programa presentado por Bulgaria cumple la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , debe aprobarse el programa nacional de control presentado por Bulgaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa nacional para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por Bulgaria .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de febrero de 2008 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 116/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la lista de declaraciones nutricionales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 459/2010 de la Comisión , de 27 de mayo de 2010 , por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas en determinados productos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 600/2010 de la Comisión , de 8 de julio de 2010 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de añadir y modificar ejemplos de variedades u otros productos relacionados a los que se aplica un mismo LMR [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/37 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2010 , que modifica la Directiva 2008/60 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , capítulo II , punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0459 : Reglamento ( UE ) no 459/2010 de la Comisión , de 27 de mayo de 2010 ( DO L 129 de 28.5.2010 , p. 3 ) .
32010 R 0600 : Reglamento ( UE ) no 600/2010 de la Comisión , de 8 de julio de 2010 ( DO L 174 de 9.7.2010 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0600 : Reglamento ( UE ) no 600/2010 de la Comisión , de 8 de julio de 2010 ( DO L 174 de 9.7.2010 , p. 18 ) . » .
En el punto 54zzzt [ Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32010 R 0116 : Reglamento ( UE ) no 116/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 16 ) . » .
En el punto 54zzzy ( Directiva 2008/60 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 L 0037 : Directiva 2010/37 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2010 ( DO L 152 de 18.6.2010 , p. 12 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 116/2010 , ( UE ) no 459/2010 y ( UE ) no 600/2010 y de la Directiva 2010/37 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 73 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 50 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 16 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 3 .
DO L 174 de 9.7.2010 , p. 18 .
DO L 152 de 18.6.2010 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1250/2012 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas y entidades con objeto de combatir el terrorismo [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 figura la lista de las autoridades competentes a las que debe enviarse toda información o solicitud relativas a las medidas impuestas por dicho Reglamento .
Eslovenia ha solicitado que se modifique la dirección de sus autoridades competentes .
Además , la dirección de la Comisión Europea debe ser actualizada .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Eslovenia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 4
Teléfono : + 386 1 478 2000
Correo electrónico : gp.mzz@gov.si
Artículos 5 y 6
Teléfono : + 386 1 369 5200
Correo electrónico : gp.mf@gov.si » .
El epígrafe « Comunidad Europea » y el párrafo siguiente a « Comunidad Europea » se sustituyen por el epígrafe y el párrafo siguientes :
« Dirección a efectos de notificaciones a la Comisión Europea :
1049 Bruselas ( Bélgica )
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Despacho EEAS 02/309
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 6 de su artículo 104 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Hungría ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El apartado 5 del artículo 104 del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el apartado 3 del artículo 104 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el apartado 4 del artículo 104 , la Comisión concluyó en su dictamen de 24 de junio de 2004 que existe un déficit excesivo en Hungría .
El apartado 6 del artículo 104 del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones . El déficit de las administraciones públicas húngaras alcanzó el 5,9 % del PIB en 2003 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Este exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades húngaras , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas probablemente se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzará el 4,9 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de Hungría se prevé un déficit del 4,6 % del PIB .
La ratio de deuda , que era del 59 % en 2003 , probablemente se mantendrá en 2004 ligeramente por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Hungría presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Hungría .
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 745/2010 de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
por el que se establecen límites máximos presupuestarios para 2010 aplicables a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 69 , apartado 3 , su artículo 87 , apartado 3 , su artículo 123 , apartado 1 , su artículo 128 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 131 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Procede establecer para 2010 los límites máximos presupuestarios de todos los pagos a que se refieren los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a los Estados miembros que apliquen en 2010 el régimen de pago único establecido en el título III del citado Reglamento .
Procede fijar para 2010 los límites máximos presupuestarios aplicables a los pagos directos excluidos del régimen de pago único en lo que respecta a los Estados miembros que utilicen en 2010 la opción prevista en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede establecer para 2010 los límites máximos presupuestarios de la ayuda específica a que se refiere el título III , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a los Estados miembros que utilicen en 2010 las opciones previstas en los artículos 69 , apartado 1 , o 131 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se limitan los recursos que pueden utilizarse para cualquiera de las medidas asociadas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , al 3,5 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 del mismo Reglamento .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar el límite máximo resultante de los importes notificados por los Estados miembros para las medidas en cuestión .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los importes calculados de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , del mismo Reglamento se han establecido en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar los importes notificados por los Estados miembros que estos tienen previsto utilizar de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En aras de la claridad , procede publicar los límites máximos presupuestarios para 2010 del régimen de pago único , resultantes de deducir los límites máximos establecidos para los pagos contemplados en los artículos 52 , 53 , 54 , 68 y 87 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de los límites máximos que figuran en el anexo VIII del mismo Reglamento .
El importe que debe deducirse del citado anexo VIII para financiar la ayuda específica contemplada en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 corresponde a la diferencia entre el importe total de la ayuda específica notificada por los Estados miembros y los importes notificados para financiar la ayuda específica de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del mismo Reglamento .
Cuando un Estado miembro que aplica el régimen de pago único decide conceder la ayuda a que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , el importe notificado a la Comisión debe incluirse en el límite máximo del régimen de pago único , ya que esta ayuda adopta la forma de un aumento del valor unitario o del número de derechos de pago del agricultor .
De conformidad con el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer las dotaciones financieras anuales de los Estados miembros que aplican en 2010 el régimen de pago único por superficie previsto en el título V , capítulo 2 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por azúcar en 2010 en virtud del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
En aras de la claridad , procede publicar los importes máximos de los fondos disponibles para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie con miras a la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas en 2010 en virtud del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Procede publicar los límites máximos presupuestarios para 2010 aplicables a los pagos transitorios por frutas y hortalizas en 2010 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , calculados sobre la base de sus notificaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 contemplados en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo II del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 contemplados en el artículo 87 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo III del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 contemplados en el artículo 69 , apartado 3 , y en el artículo 131 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IV del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 correspondientes a la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 ) , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo V del presente Reglamento se establecen los importes que pueden utilizar los Estados miembros , de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento CE no 73/2009 , para cubrir la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
En el anexo VI del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VII del presente Reglamento se establecen las dotaciones financieras anuales para 2010 contempladas en el artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo VIII del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2010 para Eslovaquia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , la República Checa y Rumanía , para la concesión del pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo IX del presente Reglamento se establecen los importes máximos de los fondos disponibles en 2010 para Eslovaquia , Hungría , Polonia y la República Checa para la concesión del pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el anexo X del presente Reglamento se establecen los límites máximos presupuestarios para 2010 contemplados en el artículo 128 , apartados 1 y 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LOS PAGOS DIRECTOS QUE SE CONCEDEN DE CONFORMIDAD CON LOS ARTÍCULOS 52 , 53 y 54 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Año civil 2010
( en miles EUR )
Prima por ganado ovino y caprino
Primas adicionales por ganado ovino y caprino
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
Prima especial por carne de vacuno
Prima por sacrificio , adultos
Prima por sacrificio , terneros
Tomates — artículo 54 , apartado 1
Frutas y hortalizas excepto tomates — artículo 54 , apartado 2
ANEXO II
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS DE LAS AYUDAS DIRECTAS QUE SE CONCEDEN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 87 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Año civil 2010
España
Francia
Italia
Países Bajos
Finlandia
Ayuda a las semillas
ANEXO III
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS PARA LA AYUDA ESPECÍFICA CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Importes notificados por los Estados miembros para la concesión de la ayuda a la que se hace referencia en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , que están incluidos en el límite máximo del régimen de pago único .
Grecia : 30000 millares EUR
Eslovenia : 4200 millares EUR
Estado miembro
( en miles EUR )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
Letonia
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS PARA LA AYUDA PREVISTA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , LETRA a ) , INCISOS i ) , ii ) , iii ) Y iv ) Y EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , LETRAS b ) Y e ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO V
IMPORTES QUE PUEDEN UTILIZAR LOS ESTADOS MIEMBROS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 69 , APARTADO 6 , LETRA a ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009 PARA CUBRIR LA AYUDA ESPECÍFICA PREVISTA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 1 , DEL MISMO REGLAMENTO
ANEXO VI
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Luxemburgo
ANEXO VII
DOTACIONES FINANCIERAS ANUALES PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Chipre
Lituania
ANEXO VIII
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR AZÚCAR CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 126 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO IX
IMPORTES MÁXIMOS DE LOS FONDOS DISPONIBLES PARA LOS ESTADOS MIEMBROS CON MIRAS A LA CONCESIÓN DEL PAGO APARTE POR FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 127 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
ANEXO X
LÍMITES MÁXIMOS PRESUPUESTARIOS PARA LOS PAGOS TRANSITORIOS EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 128 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
( en miles EUR )
Tomates — artículo 128 , apartado 1
Frutas y hortalizas excepto tomates — artículo 128 , apartado 2
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 42/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión , de 4 de marzo de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al número y la denominación de las Comisiones técnicas científicas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/47 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por la que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por los Estados Unidos de América en cacahuetes y productos derivados para detectar la presencia de aflatoxinas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/486 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por la que se nombra a la mitad de los miembros del Consejo de administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria [ 6 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 13 [ Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 del capítulo I y en el punto 41 [ Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II , se añade el siguiente guión :
32008 R 0202 : Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión , de 4 de marzo de 2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) . » .
Después del punto 49 ( Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 del capítulo I se inserta el siguiente punto :
32008 D 0486 : Decisión 2008/486 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por la que se nombra a la mitad de los miembros del Consejo de administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 165 de 26.6.2008 , p. 8) . » .
Después del punto 45 ( Decisión 2006/478 / CE del Consejo ) del capítulo II , se insertan los siguientes puntos :
32008 D 0486 : Decisión 2008/486 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por la que se nombra a la mitad de los miembros del consejo de administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 165 de 26.6.2008 , p. 8) .
32009 R 0669 : Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzzc [ Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
Después del punto 54zzzzl [ Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
« 54zzzzm .
32008 D 0047 : Decisión 2008/47 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , por la que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por los Estados Unidos de América en cacahuetes y productos derivados para detectar la presencia de aflatoxinas ( DO L 11 de 15.1.2008 , p. 12 ) .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 202/2008 y ( CE ) no 669/2009 y de las Decisiones 2008/47 / CE y 2008/486 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 1 .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 9 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 12 .
DO L 165 de 26.6.2008 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 359/2010 de la Comisión
de 26 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 595/2013 de la Comisión
de 21 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 415/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia establecidas para 2007/2008 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , los productores pueden disponer de una cantidad de referencia individual o de dos , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y estas cantidades pueden ser convertidas de una cantidad de referencia a la otra únicamente por la autoridad competente del Estado miembro , previa solicitud debidamente justificada del productor .
El Reglamento ( CE ) no 607/2007 de la Comisión , de 1 de junio de 2007 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia establecidas para 2006/2007 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 2 ] , establece el reparto entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2006 y el 31 de marzo de 2007 para Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
El Reglamento ( CE ) no 1186/2007 de la Comisión , de 10 de octubre de 2007 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos , en lo que respecta a la división entre ventas directas y entregas para Rumanía y Bulgaria [ 3 ] , fija la división entre ventas directas y entregas para dichos Estados miembros al inicio del régimen de cuota el 1 de abril de 2007 .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] , Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado las cantidades definitivamente convertidas , previa petición de los productores , entre las cantidades de referencia individuales para las entregas y para las ventas directas .
De conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , las cantidades nacionales de referencia totales de Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para 2007/2008 son mayores que sus cantidades nacionales de referencia totales para 2006/2007 , y estos Estados miembros han notificado a la Comisión el reparto entre las « entregas » y las « ventas directas » de esas cantidades nacionales de referencia suplementarias .
Por consiguiente , conviene efectuar el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales aplicables durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Leche y los Productos Lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 , se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1186/2007 de la Comisión ( DO L 265 de 11.10.2007 , p. 22 ) .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 28 .
DO L 265 de 11.10.2007 , p. 22 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 228/2008 ( DO L 70 de 14.3.2008 , p. 7 ) .
ANEXO
( toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
Reglamento ( CE ) no 1267/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se autoriza la presentación de solicitudes de certificados de restitución con arreglo al artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , y , en particular , su artículo 38 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Una vez asignados los certificados con arreglo al artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , los importes determinados conforme al artículo 35 , apartado 2 , de dicho Reglamento siguen estando disponibles .
Para permitir la asignación de dichos importes , procede autorizar a los operadores a presentar solicitudes de certificados de restitución correspondientes a mercancías que se exportarán antes del 1 de octubre de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo al artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , podrán presentarse solicitudes de certificados de restitución a partir del lunes 8 de agosto de 2005 para las mercancías que se exportarán antes del 1 de octubre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento ( UE ) no 555/2011 del Consejo
de 6 de junio de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 179/2009 del Consejo , de 5 de marzo de 2009 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , suspendió completamente , por un período de dos años , los derechos autónomos del arancel aduanero común para ciertos videomonitores en blanco y negro u otros monocromos y para ciertos videomonitores de color con tecnología de cristal líquido , clasificados en los códigos 85285910 y 85285990 de la nomenclatura combinada ( NC ) .
Por razones de política económica e industrial , redunda en interés de la Unión prorrogar la suspensión de derechos autónomos , prevista en el Reglamento ( CE ) no 179/2009 , por un período de seis meses a partir del 1 de enero de 2011 .
Tras una reestructuración de la partida 8528 de la NC , los videomonitores en cuestión están actualmente clasificados en los códigos NC 85285910 y 85285940 .
Las suspensiones arancelarias previstas en el presente Reglamento deben , por consiguiente , referirse a esos códigos NC .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 2 ] debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte segunda , sección XVI , capítulo 85 , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modifica como sigue :
El texto en la columna 3 , relativo al código NC 85285910 , se sustituye por el siguiente :
El texto en la columna 3 , relativo al código NC 85285940 , se sustituye por el siguiente :
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2011 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo hasta el 30 de junio de 2011 , en relación con : los videomonitores en blanco y negro y otros videomonitores monocromos a los que se aplique una tecnología de cristal líquido equipados con un conector interfaz digital visual ( DVI ) o con un adaptador de gráficos de vídeo ( VGA ) o con ambos , cuya diagonal de pantalla no exceda de 77,5 cm ( es decir , 30,5 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 , con una resolución superior a 1,92 megapíxeles , y una distancia entre puntos no superior a 0,3 mm . ( Código TARIC 8528591010 ) » .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo hasta el 30 de junio de 2011 , en relación con los videomonitores en color a los que se aplique una tecnología de cristal líquido , cuya diagonal de pantalla no sea superior a 55,9 cm ( es decir , 22 pulgadas ) , con un formato de 1:1 , 4:3 , 5:4 o 16:10 .
( Código TARIC 8528594040 ) » .
Las suspensiones previstas en el presente Reglamento son una prórroga de las suspensiones previstas en el Reglamento ( CE ) no 179/2009 , que expiró el 31 de diciembre de 2010 .
Teniendo en cuenta que no redunda en interés de la Unión interrumpir el tratamiento arancelario de los videomonitores cubiertos por la suspensión , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 4 de septiembre de 2006
por la que se establecen el código y las normas tipo relativas a la transcripción en forma legible por máquina de las encuestas de base sobre las superficies vitícolas
[ notificada con el número C(2006 ) 3881 ]
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 357/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , referente a las encuestas estadísticas sobre las superficies vitícolas [ 1 ] y , en particular , los apartados 2 y 4 de su artículo 4 y el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 79/491 / CEE de la Comisión , de 17 de mayo de 1979 , por la que se establecen el código y las normas tipo relativas a la transcripción en forma legible por máquina de las encuestas de base sobre las superficies vitícolas [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
El Reglamento ( CEE ) no 357/79 prevé que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos recogidos en el marco de las encuestas de base sobre superficies vitícolas de conformidad con un programa de tablas desglosadas por unidades geográficas y que éstas últimas se fijarán según el procedimiento previsto en el artículo 8 de dicho Reglamento , es decir , por decisión de la Comisión previo dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
Los Estados miembros que procesen electrónicamente los resultados de las encuestas sobre superficies vitícolas deben comunicar dichos resultados en forma legible por máquina .
La necesaria codificación para el envío de los resultados de la encuesta deberá hacerse también según el procedimiento previsto en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 357/79 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los soportes legibles por máquina utilizados por los Estados miembros que empleen medios informáticos para procesar los resultados de las encuestas para recibir los datos mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 357/79 serán cintas magnéticas .
Artículo 2
Los códigos y las normas tipo de transcripción en cinta magnética de los datos mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 357/79 se ajustarán a la descripción que figura en los Anexos I a III de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 79/491 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo V.
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 124 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 129 de 28.5.1979 , p. 9 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 1999/661 / CE ( DO L 261 de 7.10.1999 , p. 42 ) .
Véase Anexo IV .
ANEXO I
ESPECIFICACIÓN DE LAS CINTAS MAGNÉTICAS DESTINADAS A LA TRANSMISIÓN , A LA OFICINA DE ESTADÍSTICA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , DE LOS RESULTADOS DE LAS ENCUESTAS DE BASE SOBRE LAS SUPERFICIES VITÍCOLAS
[ Reglamento ( CEE ) no 357/79 ]
DISPOSICIONES GENERALES
I. Los Estados miembros que procesen por medios informáticos los resultados de las encuestas deberán comunicar a la Oficina de Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) la información registrada con arreglo a las características contempladas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 357/79 de la forma siguiente :
La información reproducirá datos globales sobre las explotaciones si la encuesta fuere exhaustiva ( o datos globales extrapolados sobre las explotaciones si la encuesta se basare en un muestreo aleatorio ) , pero no se referirá a explotaciones individuales .
La información se remitirá en cinta magnética de nueve pistas 1600 BPI ( 630 bytes por centímetro ) con etiqueta estándar .
La información tendrá una longitud de registro fija igual a 308 posiciones y se registrará en EBCDIC .
Los dos primeros campos de cada registro contendrán información que permita la identificación .
El primer campo ( tres posiciones ) identificará la unidad geográfica cuya codificación figura en las Disposiciones específicas y en el anexo II .
El segundo campo ( dos posiciones ) identificará el cuadro dentro del programa de cuadros previsto en el Reglamento ( CEE ) no 357/79 .
La codificación de los cuadros se facilita en las Disposiciones específicas .
El número y las dimensiones de los campos de cada registro variará según el cuadro de que se trate .
Si en determinados cuadros no se cubriere la longitud de 308 posiciones , el registro se completará con blancos hasta el final .
Las informaciones se registrarán en cada campo justificadas a la derecha .
Los datos relativos a 1as superficies se facilitarán en hectáreas con dos decimales y coma virtual .
Los Estados miembros podrán elegir el factor de bloqueo y deberán comunicarlo a Eurostat .
Los registros deberán clasificarse según la unidad geográfica , el cuadro y las clases de magnitud o la variedad .
Los procedimientos administrativos estándar de transmisión de los ficheros en cintas magnéticas a Eurostat deberán ser adoptados por Eurostat y los Estados miembros .
En las páginas siguientes se facilita para cada cuadro y para los distintos artículos de un registro :
los códigos que deben utilizarse ;
el número máximo de dígitos requerido para el artículo considerado ;
la numeración consecutiva de las posiciones para los distintos artículos .
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Los dos primeros campos de cada registro contendrán las informaciones siguientes :
Código
Cifras
Número de byte en la cinta
Unidad geográfica
Ver Anexo II
Cuadros
En la lista siguiente se facilitan las especificaciones de los registros , desglosadas por cuadros :
Cuadro 1
Clases de magnitud de la superficie vitícola ( ha )
Todas las clases
En Francia y en Italia , a nivel de unidades geográficas , será facultativa una única clase « ≥ 10 ha » .
En la República Federal de Alemania , en el Gran Ducado de Luxemburgo y en Grecia , a nivel de unidades geográficas , será facultativa una única clase « ≥ 5 ha » .
Explotaciones ( N )
Superficie agrícola utilizada ( ha )
Superficie ( ha )
Uva de vinificación
Vcprd
Superficie ( ha )
Otros vinos
Para aguardientes
Uva de mesa
Superficie de vides no injertadas
Superficie para multiplicación
Viveros
Vides madres de portainjertos
Uva para pasificación
Cuadro 2 ( cuadros 2.1 a 2.6 )
Clases de magnitud de la superficie vitícola ( ha ) ( véase cuadro 1 )
Véase cuadro 1
Cuadro 3
Clases de magnitud de la superficie vitícola ( véase cuadro 1 )
Conjunto de las superficies ( ha )
Vcprd ( ha )
Vcprd ( ha ) ( el valor debe ser 0 )
Vcprd ( ha ) ( igual al campo anterior )
Cuadro 4
Existen tres variedades por registro ; las tres variedades tienen la misma estructura
Primera variedad
Variedad
La codificación varietal figura en el anexo II
Véase anexo III
Clases de edad
Total
Clase de edad 1
Clasificación
Clase de edad 2
Clase de edad 3
Clase de edad 4
Clase de edad 5
Clase de edad 6
Clase de edad 7
Clase de edad 8
Segunda variedad
Total ( ha )
Clases de edad del 1 al 8
Tercera variedad
Cuando no se utilicen todas las clases , las zonas de registro por variedades se completarán con ceros .
Si en el último registro únicamente hubiere una variedad ( o dos variedades ) , la información relativa a la variedad o variedades que falten se indicará con ceros ( bytes 107-308 o 208-308 ) .
Cuadro 5
Clase de rendimiento I
Clasificación [ 2 ]
Clase de rendimiento II
Clase de rendimiento III
Clase de rendimiento IV
Clase de rendimiento V
Clases de rendimiento del I a V
En lo que se refiere a este cuadro , es conveniente que los Estados miembros que procesen por medios informáticos los resultados de las encuestas de base remitan a Eurostat en cinta magnética las informaciones previstas en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 357/79 .
Los códigos para esta clasificación de rendimientos ( número y límites ) se establecerán posteriormente .
ANEXO II
UNIDADES GEOGRÁFICAS PREVISTAS EN EL APARTADO 3 DEL ARTÍCULO 4 DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 357/79
ALEMANIA
( regiones vitícolas )
GRECIA
ESPAÑA
( provincias o Comunidades Autónomas )
FRANCIA
( departamentos o grupos de departamentos )
ITALIA
( provincias )
LUXEMBURGO
( constituye una unidad geográfica )
REINO UNIDO
ANEXO III
CÓDIGO DE LAS VARIEDADES ESPECÍFICAS DE UVAS DE VINIFICACIÓN PARA LA TRANSMISIÓN A LA OFICINA DE ESTADÍSTICA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DE LOS RESULTADOS ESTADÍSTICOS SOBRE LAS SUPERFICIES VITÍCOLAS
Variedades
Variedades individuales ( que deben especificarse )
Negras
Blancas y de otros colores
Total de las variedades individuales
Otras variedades
Conjunto de las variedades
ANEXO IV
Decisión derogada , con sus modificaciones sucesivas
Decisión 79/491 / CEE de la Comisión
( DO L 129 de 28.5.1979 , p. 9 )
Decisión 85/620 / CEE de la Comisión
( DO L 379 de 31.12.1985 , p. 1 )
Decisión 96/20 / CE de la Comisión
( DO L 7 de 10.1.1996 , p. 6 )
Decisión 1999/661 / CE de la Comisión
( DO L 261 de 7.10.1999 , p. 42 )
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 79/491 / CEE
Presente Decisión
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
8 campos de 2
8 campos de 9
5 campos de 2
5 campos de 9
Decisión del Consejo
de 14 de junio de 2004
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 respaldó el « Programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea » , en el que se menciona la elaboración de asociaciones europeas como uno de los medios para intensificar el proceso de estabilización y asociación .
En el Reglamento ( CE ) no 533/2004 se establece que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y previa propuesta de la Comisión , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que deben figurar en las asociaciones europeas , así como sobre cualesquiera adaptaciones posteriores .
Asimismo , dispone que el seguimiento de la ejecución de las asociaciones europeas se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , en especial los informes anuales .
En su Informe Anual de 2004 , la Comisión presenta un análisis de los preparativos de la Antigua República Yugoslava de Macedonia para una mayor integración en la Unión Europea y define los ámbitos prioritarios en los que se ha de seguir trabajando .
A fin de prepararse para una mayor integración en la Unión Europea , la Antigua República Yugoslava de Macedonia debe elaborar un plan con calendario y descripciones detalladas de las medidas que prevé adoptar con este fin .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La ejecución de la Asociación Europea se examinará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
En el Programa de Salónica se mencionan los medios y procedimientos para intensificar el proceso de estabilización y asociación ; entre otros , la introducción de Asociaciones Europeas .
De conformidad con el Informe Anual de la Comisión , el propósito de la Asociación Europea para la Antigua República Yugoslava de Macedonia es determinar prioridades de actuación que apoyen los esfuerzos de acercamiento a la Unión Europea en un marco coherente .
Estas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y se actualizarán según sea necesario .
La Asociación Europea proporciona también orientación sobre asistencia financiera para la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se espera que la Antigua República Yugoslava de Macedonia adopte un plan que incluya un calendario y descripciones detalladas de cómo prevé abordar las prioridades de la Asociación Europea .
En él deberá indicar también cómo prevé cumplir el Programa de Salónica , las prioridades en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción definidas en la Conferencia de Londres de 2002 y en la reunión ministerial celebrada en Bruselas el 28 de noviembre de 2003 en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales , así como las medidas presentadas por cada uno de los países de los Balcanes Occidentales en la reunión celebrada el 5 de noviembre de 2003 en Belgrado como continuación de la Conferencia de Ohrid sobre gestión integrada de las fronteras .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para la Antigua República Yugoslava de Macedonia se refieren a su capacidad para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
En sus informes anuales , la Comisión evalúa los progresos realizados y señala los ámbitos en los que el país debe incrementar su esfuerzo .
Las prioridades enumeradas en esta Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que la Antigua República Yugoslava de Macedonia las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
La Asociación Europea señala los principales ámbitos prioritarios en los que deben centrarse los preparativos de la Antigua República Yugoslava de Macedonia para una mayor integración en la Unión Europea , de acuerdo con el análisis que figura en el Informe Anual de 2004 .
Cabe recordar que , por lo que respecta a la legislación , la incorporación del acervo comunitario en la legislación no es , por sí sola , suficiente ; será preciso preparar también su aplicación completa .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Situación política
Democracia y Estado de Derecho
Garantizar el funcionamiento de las instituciones del Estado en todo el territorio .
Aplicar el Acuerdo Marco de Ohrid Poner en práctica la legislación ya aprobada para aplicar el Acuerdo Marco .
Adoptar la demás legislación exigida por el Acuerdo Marco y , en particular , aprobar y aplicar las leyes de organización territorial , financiación municipal y sobre la ciudad de Skopje .
Avanzar con rapidez en el proceso de descentralización para que puedan celebrarse las elecciones locales programadas , en particular fortaleciendo la capacidad de gestión financiera y de las competencias y los bienes transferidos de los municipios , mediante formación , asesoramiento y suministro de equipo .
Paralelamente , fortalecer la capacidad administrativa para supervisar y facilitar la descentralización , especialmente a nivel central , y , en concreto , en el Ministerio de Autogobierno Local y el Ministerio de Hacienda en relación con la descentralización fiscal , así como en los ministerios competentes en otros ámbitos .
Asignar los recursos presupuestarios apropiados para facilitar la transferencia de competencias .
Adoptar un plan estratégico a medio plazo para la representación equitativa de las minorías , que incluya la asignación de los medios presupuestarios adecuados , y ponerlo en práctica sin dilación .
Adoptar nuevas medidas para garantizar la aplicación de las disposiciones del Acuerdo Marco sobre el Uso del Lenguaje y los símbolos comunitarios .
Mejorar la capacidad de seguimiento y evaluación del gobierno central .
Incrementar los esfuerzos por revitalizar las antiguas zonas en crisis .
Mejorar el funcionamiento de la administración pública Aplicar plenamente la Ley de funcionarios .
Seguir desarrollando el organismo de la función pública .
Elaborar una planificación estratégica apropiada , y asignar los recursos correspondientes , en todos los ministerios e instituciones de gobierno .
Ejecutar el Plan de Desarrollo Estratégico de la Secretaría General .
Concluir los análisis funcionales que se están llevando a cabo en todos los órganos públicos y tomar medidas para aplicar sus recomendaciones , teniendo en cuenta el proceso de descentralización .
Mejorar la transparencia administrativa y adoptar una Ley de acceso público a la información .
Reformar las Leyes de procedimiento administrativo y de litigios administrativos para reforzar el ejercicio de los derechos de los ciudadanos .
Aplicar plenamente la Ley del Defensor del Pueblo , de 2003 , y concluir la reforma de la Oficina del Defensor del Pueblo .
Garantizar el cumplimiento de sus recomendaciones .
Fomentar el desarrollo de la sociedad civil , incluidas las organizaciones de los interlocutores sociales , y su participación activa en el proceso de toma de decisiones .
Consolidar el sistema judicial Preparar una reforma integral del sistema judicial .
Revisar el sistema actual de selección , nombramiento y promoción de los jueces y fiscales para garantizar la independencia política , la inamovilidad de los jueces y una trayectoria profesional basada en los méritos .
Preparar las enmiendas constitucionales y legislativas necesarias para garantizar la independencia del órgano responsable de su selección y su promoción profesional .
Simplificar los procedimientos procesales .
Mejorar el cumplimiento de las resoluciones judiciales .
Introducir mecanismos alternativos de resolución de conflictos , como el arbitraje y la mediación en asuntos penales .
Garantizar el cumplimiento de los derechos de propiedad y de las sentencias judiciales en materia de Derecho civil .
Reforzar la capacidad institucional para formar a jueces y fiscales y preparar la creación de una escuela nacional para magistrados .
Ofrecer programas adecuados de formación inicial y profesional .
Mejorar la lucha contra la corrupción Realizar la estrategia de lucha contra la corrupción .
Incrementar la capacidad institucional para investigar y llevar a juicio la corrupción .
Mejorar la coordinación y garantizar la cooperación entre los organismos encargados de hacer cumplir la ley y la Comisión Estatal de Prevención de la Corrupción .
Mejorar el intercambio de información confidencial sobre los casos de corrupción entre los servicios responsables de identificar , investigar y juzgar casos establecidos .
Reforzar y cumplir las normas aplicables a las declaraciones de bienes de los cargos públicos , el conflicto de intereses , la transparencia de la contratación pública y el control interno y externo de la administración .
Adoptar legislación apropiada sobre financiación de los partidos políticos .
Derechos humanos y protección de las minorías
Mejorar el respeto de los derechos humanos por los órganos encargados de hacer cumplir la ley Garantizar la observancia rigurosa del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y del Convenio Europeo para la Prevención de la Tortura y de las Penas o Tratos Inhumanos o Degradantes y otros convenios internacionales pertinentes .
Aplicar el Código Deontológico y llevar a juicio las irregularidades .
Tratar los casos anteriores de malos tratos con los enjuiciamientos procedentes .
Mejorar los controles internos y la aplicación de las normas profesionales en todos los organismos encargados de hacer cumplir la ley y en las administraciones judicial y penitenciaria .
Respetar las normas de detención preventiva .
Promover la sensibilización de los policías , los jueces , los fiscales y otros órganos encargados de hacer cumplir la ley respecto de sus obligaciones en materia de derechos humanos y velar por que las cumplan de acuerdo con las exigencias internacionales .
Promover la libertad de expresión y de los medios de comunicación Revisar el marco jurídico de la radio y la televisión para impedir interferencias políticas .
Adoptar medidas concretas para garantizar la independencia de los órganos reguladores de los medios de comunicación .
Revisar la legislación sobre difamación para que se ajuste a las normas europeas y a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar el respeto de los derechos de las minorías Velar por que el proceso de creación de una tercera Universidad Estatal en Tetovo propicie la sinergia con la Universidad de la Europa Sudoriental y ofrezca niveles académicos acordes con la Declaración de Bolonia .
Cooperación regional e internacional
Promover la cooperación regional Cumplir los requisitos del proceso de estabilización y asociación y los compromisos de Salónica relativos a la cooperación regional .
Aplicar todos los acuerdos regionales de libre comercio .
Fomentar la celebración de acuerdos con los países vecinos , en concreto , sobre la cooperación transfronteriza en la lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilícito y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras , el medio ambiente y la energía , y garantizar su aplicación efectiva .
Asegurar la correcta aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación en el ámbito de la cooperación regional Negociar con Croacia el convenio bilateral sobre cooperación regional .
Adoptar un marco jurídico apropiado de cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia .
Aplicar los acuerdos internacionales suscritos por la Antigua República Yugoslava de Macedonia Garantizar el respeto de los compromisos contraídos por la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el marco de sus relaciones con la UE .
Situación económica
Economía de libre mercado y reformas estructurales
Preservar la estabilidad macroeconómica Mantener un marco macroeconómico estable en el contexto del programa del Fondo Monetario Internacional .
Concluir un acuerdo sobre un programa de seguimiento .
Proseguir las reformas económicas Introducir reformas globales de mercado encaminadas a reducir la función del Estado en la economía , e igualar las condiciones para todos los agentes económicos , de manera que puedan operar en un entorno estable y previsible .
Aclarar y velar por que se cumplan los derechos de la propiedad , concretamente en el contexto de la privatización .
Mejorar el entorno empresarial Mejorar el marco jurídico en materia de Derecho de sociedades .
Mejorar la eficiencia del sistema administrativo y judicial y modernizar los procedimientos de quiebra .
Elaborar un programa para simplificar y reducir los procedimientos de concesión de licencias e incrementar la transparencia de todos los procedimientos administrativos que tienen repercusión en las empresas .
Política de empleo Elaborar y poner en práctica una estrategia integral para promover el empleo y combatir el desempleo , que se ocupe en particular de la reforma de la formación profesional y del mercado laboral y en la que participen todos los actores pertinentes en todas las comunidades étnicas .
Respetar las normas laborales fundamentales y su aplicación efectiva ( en concreto , las relativas a la libertad de asociación , al derecho de negociación colectiva y a la no discriminación en el empleo y en el trabajo ) .
Gestión de la Hacienda pública
Mejorar la gestión de la Hacienda pública Llevar a cabo la descentralización fiscal .
Realizar la descompresión salarial de la estructura salarial de la función pública .
Consolidar la capacidad de control y auditoría internos del Ministerio de Hacienda y ampliar los controles aplicados a la administración pública en su conjunto .
Revisar la Ley de auditoría del Estado para adaptarla a las normas de la Unión Europea y reforzar la Oficina de Auditoría del Estado como institución pública independiente con presupuesto propio .
Ejercer un mayor control y supervisión del gasto de fondos extrapresupuestarios .
Crear un mercado efectivo de letras y bonos del Tesoro .
Normas UE
Mercado interior y comercio
Aplicar adecuadamente el Protocolo sobre la adaptación del Acuerdo de Estabilización y Asociación para tener en cuenta la ampliación de la UE .
Circulación de mercancías Seguir progresando en la adopción de las normas técnicas europeas .
Aplicar la legislación de 2002 sobre certificación de normas , metrología y evaluación de la conformidad , entre otras medidas , adoptando legislación derivada y reforzando la capacidad administrativa para garantizar su cumplimiento .
Progresar en la utilización de la Nomenclatura Combinada .
Servicios financieros Mejorar el marco regulador cautelar y la supervisión de este sector .
Protección de los datos personales Modificar la legislación sobre protección de los datos personales de conformidad con las normas de la UE y crear un organismo independiente responsable de supervisar su aplicación .
Aduanas Lograr resultados significativos en la lucha contra el fraude , el contrabando y el tráfico ilícito .
Seguir reforzando la administración de aduanas y garantizar su adecuado funcionamiento hasta alcanzar los niveles de la UE .
Continuar con el proceso de reforma y velar por la adecuada ejecución del Plan Estratégico 2004-2008 .
En particular , garantizar el buen funcionamiento de la nueva Unidad de Normas Profesionales y llevar a juicio los casos de corrupción en el Servicio de Aduanas .
Reforzar la cooperación administrativa en el sector aduanero .
Consolidar los servicios con responsabilidad en la aplicación de acuerdos comerciales , en particular por lo que respecta al control de las normas de origen preferenciales .
Fiscalidad Empezar a revisar la legislación fiscal y los procedimientos administrativos vigentes para garantizar su aplicación efectiva y no discriminatoria .
Eliminar los diferentes tipos de los impuestos especiales aplicados actualmente a los productos tabaqueros en función de su origen ( nacionales o importados ) .
Proseguir la reforma en curso de la administración fiscal y , en particular , reforzar su capacidad de recaudación y control de los impuestos debidos a escala local .
Resolver el problema del aumento de los atrasos en el reembolso del IVA .
Observar los principios del Código Deontológico relativo a la tributación sobre actividades económicas y asegurar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Competencia y ayudas estatales Adoptar legislación contra la restricción de la competencia .
Dotar al organismo responsable de la competencia de los medios suficientes para que pueda encargarse directamente de hacer cumplir la ley e imponer sanciones .
Promover la transparencia y la aplicación básica de los principios de las ayudas estatales .
Promover las políticas de competencia fomentando la liberalización , mejorando las prácticas de contratación pública y realizando las privatizaciones de manera propicia a la competencia .
Adoptar legislación derivada sobre ayudas estatales y reforzar la capacidad administrativa para aplicar el marco jurídico .
Contratación pública Mejorar el actual marco jurídico sobre contratación pública de acuerdo con el acervo comunitario y crear un organismo de contratación pública que garantice su aplicación .
Derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial Adoptar legislación derivada vinculada a la Ley de propiedad industrial y aplicarla .
Seguir mejorando la legislación relativa a los derechos de autor y otros conexos .
Políticas sectoriales
Industria y PYME Aprobar el programa de reestructuración y conversión de la industria siderúrgica de acuerdo con el acervo comunitario en materia de competencia para crear empresas eficientes y competitivas .
Aplicar los principios de la Carta Europea de la Pequeña Empresa y cumplir los objetivos fijados para 2004 .
Mejorar el acceso de las pequeñas y medianas empresas a los servicios financieros y no financieros .
Continuar preparando un fondo de garantía nacional .
Energía Desarrollar la recién creada Comisión Reguladora de la Energía de conformidad con las directrices de la UE y evitar el monopolio en el sector energético .
Modificar la Ley de la energía para crear el operador del sistema de transmisión y abordar las obligaciones de servicio público .
Continuar las reformas ( privatización ) en el sector de la electricidad .
Telecomunicaciones Liberalizar de manera efectiva el sector de las comunicaciones electrónicas , entre otras medidas , mediante la consolidación de los órganos reguladores y la adopción de leyes y políticas adecuadas para el sector .
Medio ambiente Aprobar leyes de medio ambiente , gestión de residuos , gestión de los recursos hídricos , protección de los recursos naturales y calidad del aire de conformidad con las normas de la UE .
Elaborar una estrategia nacional de desarrollo sostenible , conforme con el acervo , incluido un plan global para la aplicación de las recomendaciones establecidas en las conclusiones de la Cumbre Mundial de Naciones Unidas sobre Desarrollo Sostenible de Johannesburgo de 2002 .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Gestión de las fronteras En aplicación de lo concluido en la Conferencia regional de Ohrid sobre gestión y seguridad de las fronteras , celebrada en mayo de 2003 , aplicar las medidas a corto plazo adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior UE-Balcanes Occidentales celebrada en el marco del Foro UE-Balcanes Occidentales el 28 de noviembre de 2003 .
Aplicar la estrategia de gestión integrada de las fronteras adoptada en diciembre de 2003 mediante la cooperación de los organismos competentes .
Reforzar la coordinación entre el Ministerio del Interior y el Ministerio de Defensa para facilitar la transferencia de competencias de control fronterizo a la policía de fronteras , y garantizar el desarrollo institucional del cuerpo de policía de fronteras .
Políticas de inmigración y de asilo Aplicar la Ley de asilo de 2003 .
Establecer un comité independiente y transparente ante el cual los solicitantes de asilo puedan apelar o solicitar la revisión de su caso .
Adoptar la normativa apropiada para la puesta en práctica y el desarrollo de políticas y servicios de recepción .
Revisar la legislación sobre inmigración , y , en particular , la relacionada con la inmigración legal e ilegal y con la trata de personas .
Establecer una estrategia común para luchar contra la inmigración ilegal y la trata de personas , que incorpore la dimensión regional .
Aprobar una nueva Ley de extranjería .
Policía Garantizar que los cuerpos de policía , y particularmente los cuerpos especiales , se comporten de acuerdo con las normas y prácticas internacionales .
Aclarar las funciones respectivas del Ministerio del Interior y del Ministerio de Defensa en la gestión de las crisis de acuerdo con las prácticas de la UE .
Adoptar un plan de acción para la reforma de la policía , tratando de lograr una representación equitativa a todos los niveles , y planificar los recursos necesarios para su ejecución .
Tomar medidas urgentes para reformar la gestión de los recursos humanos .
Mejorar la cooperación con el poder judicial .
Mejorar las capacidades de formación y velar por el buen funcionamiento de la Academia de Policía , entre otras medidas , mediante la adecuada asignación de los recursos presupuestarios .
Reducir la corrupción y los comportamientos irregulares en la policía .
Promover la cooperación con Interpol y otras organizaciones internacionales encargadas de hacer cumplir la ley , en particular consultando mejor las bases de datos .
Delincuencia organizada , tráfico ilícito , drogas , blanqueo de dinero y terrorismo Aplicar las medidas prácticas adoptadas por el Gobierno y presentadas en la reunión ministerial sobre Justicia y Asuntos de Interior de la UE y los Balcanes Occidentales celebrada el 28 de noviembre de 2003 .
Completar la ratificación de la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada , de 2002 , y sus protocolos conexos sobre armas pequeñas , trata de personas y contrabando de migrantes , y garantizar su aplicación .
Mejorar la coordinación entre los órganos policiales con responsabilidad en la lucha contra la delincuencia organizada .
Mejorar el análisis de la información confidencial y de los riesgos y crear una unidad central de inteligencia penal , en cooperación con todos los organismos encargados de hacer cumplir la ley .
Adoptar los cambios legislativos necesarios para permitir la utilización de medios de investigación especiales .
Elaborar programas de protección de los testigos .
Incrementar la capacidad para luchar contra el tráfico de drogas .
Elaborar una estrategia nacional sobre drogas acorde con la estrategia y el plan de acción comunitarios de lucha contra la droga .
Aclarar las respectivas funciones de la Dirección contra el Blanqueo de Dinero y de la Policía Financiera , y dotar a la primera de la categoría de unidad de inteligencia financiera conforme a las normas de la UE .
Adoptar las medidas necesarias para preparar la firma de un acuerdo con Europol .
Incrementar la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes sobre terrorismo .
Mejorar la cooperación y el intercambio de información entre la policía y los servicios de inteligencia dentro del Estado y con otros Estados .
Impedir la financiación y la preparación de atentados terroristas .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Democracia y Estado de Derecho
Aplicar el Acuerdo Marco de Ohrid Aplicar el plan estratégico para la representación equitativa de las minorías .
Asegurar el buen funcionamiento de los niveles descentralizados de gobierno .
Mantener los esfuerzos por revitalizar las antiguas zonas en crisis .
Seguir mejorando el funcionamiento de la administración Seguir promoviendo la independencia de la administración , la transparencia de los procedimientos de contratación y la evolución de la carrera profesional basada en los méritos , la profesionalidad y la representación equitativa de todas las comunidades .
Proseguir la reforma de la administración pública , teniendo presente el resultado del análisis « funcional » .
Seguir desarrollando la capacidad de los ministerios para desempeñar una serie de funciones comunes necesarias para la coordinación en la Secretaría General y otros organismos centrales ( elaboración de políticas , planificación estratégica , gestión financiera , gestión del personal e informática ) .
Dotar a los sectores de la administración responsables de aplicar las disposiciones del Acuerdo de Estabilización y Asociación del equipo necesario para el desempeño de sus funciones .
Seguir fomentando el desarrollo de la sociedad civil , incluidas las organizaciones de los interlocutores sociales , y su participación en el proceso de toma de decisiones .
Impulsar la consolidación del sistema judicial Realizar una reforma integral del sistema judicial , incluidos los cambios pertinentes en la Constitución y en el marco jurídico , y reforzar su capacidad global .
Garantizar el funcionamiento efectivo de la Escuela Nacional de Magistrados .
Mejorar la formación sobre legislación de la UE y cooperación transfronteriza en asuntos y prácticas penales .
Reducir el número de asuntos atrasados en todos los tribunales .
Dotar al sistema judicial del equipo apropiado y de personal administrativo bien formado y especializado con la categoría pertinente .
Asignar recursos presupuestarios suficientes para garantizar el acceso a la justicia y a asistencia letrada .
Subir los sueldos .
Seguir mejorando la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada Lograr resultados significativos y tangibles en la lucha contra la corrupción , a todos los niveles , mediante la legislación adecuada y la ejecución del programa nacional de lucha contra la corrupción .
Facilitar el establecimiento de policías de enlace apoyadas por los Estados miembros de la UE en los órganos estatales pertinentes implicados en la lucha contra la delincuencia organizada .
Proporcionar informes semestrales a la UE acerca de los resultados tangibles logrados en la persecución judicial de las actividades relacionadas con la delincuencia organizada en los términos del Convenio de las Naciones Unidas sobre la delincuencia organizada transnacional , conocido como el Convenio de Palermo .
Garantizar que los órganos encargados de hacer cumplir la ley respeten los derechos humanos Garantizar que la policía , los jueces , los fiscales y otros órganos encargados de hacer cumplir la ley conozcan plenamente sus obligaciones y las cumplan .
Velar por que se respete la dignidad humana en los centros de detención y las prisiones .
Seguir promoviendo la libertad de expresión y de los medios de comunicación Garantizar la conformidad de las leyes del sector de los medios de comunicación con las normas de la UE y velar por su adecuada aplicación .
Seguir promoviendo el principio de la no discriminación y de la igualdad de representación Promover las oportunidades de empleo para todas las comunidades étnicas y facilitar el acceso a la educación .
Promover la educación superior para las minorías y velar por que la educación superior en albanés respete las normas de la UE definidas en la Declaración de Bolonia .
Cooperación regional e internacional
Seguir promoviendo la cooperación regional Mantener una política regional constructiva y equilibrada que promueva el diálogo , la estabilidad , la buena vecindad y la cooperación .
Aplicar el memorándum de acuerdo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Aplicar los compromisos contraídos en el marco del memorándum de acuerdo adoptado en 2003 en Atenas sobre el mercado regional de la energía en la Europa Sudoriental , y preparar el establecimiento del mercado regional integrado de la energía .
Aplicar los acuerdos internacionales suscritos por la Antigua República Yugoslava de Macedonia Aplicar plenamente los acuerdos y convenios internacionales ratificados por la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en particular los convenios en los ámbitos de la Justicia y los Asuntos de Interior , los derechos humanos y de las minorías y el comercio .
Economía de libre mercado y reformas estructurales
Garantizar la viabilidad de las reformas económicas
Seguir mejorando el entorno empresarial Garantizar la aplicación efectiva de las principales normas internacionales y comunitarias en materia de Derecho de sociedades , contabilidad y auditoría .
Seguir mejorando la eficiencia del sistema administrativo y judicial , aplicar cabalmente el programa para simplificar y reducir los procedimientos de concesión de licencias y mejorar aún más la transparencia de todos los procedimientos administrativos que influyen en las empresas .
Garantizar el cumplimiento de los derechos de los acreedores dentro de un marco jurídico transparente y mediante la reforma del catastro .
Promover la aplicación de un código sobre gestión empresarial .
Empleo y política social Elaborar una política social que promueva la cohesión social , sistemas eficaces de protección social , la mejora de los niveles sociales y soluciones para combatir la pobreza y la exclusión social .
Seguir desarrollando una política de empleo en la que participen todos los agentes pertinentes .
Seguir mejorando la Hacienda pública y su gestión Mejorar el control financiero público interno y externo .
Eliminar los principales obstáculos para el desarrollo del segundo pilar del sistema de pensiones , en particular la financiación de la transición de un sistema de solidaridad a un sistema de acumulación obligatoria .
Fraude Establecer procedimientos eficaces para la detección , el tratamiento y el seguimiento de los ( presuntos ) casos de fraude y otras irregularidades que afecten a las finanzas nacionales e internacionales .
Normas UE
Mercado interior y comercio
Circulación de mercancías Reforzar la capacidad del Gobierno para aplicar el Acuerdo de Estabilización y Asociación , en particular mediante el desarrollo de conocimientos técnicos internos para evaluar la conformidad de los proyectos de legislación con el acervo comunitario .
Servicios financieros Garantizar la implantación efectiva de organismos de supervisión independientes con personal debidamente formado , de conformidad con las normas reconocidas internacionalmente .
Protección de los datos personales Proseguir la consolidación institucional del organismo responsable de la protección de datos de conformidad con las normas y prácticas de la UE .
Aduanas Consolidar la administración de aduanas y garantizar su buen funcionamiento para que cumpla las normas de la UE .
Aplicar el plan estratégico 2004-2008 .
Fiscalidad Seguir reforzando la administración fiscal , en particular la recaudación y el control de impuestos , y garantizar su adecuado funcionamiento para alcanzar los niveles de la UE .
Elaborar una estrategia de auditoría y los sistemas informáticos adecuados .
Competencia y ayudas estatales Aplicar la legislación contra la restricción de la competencia .
Consolidar los organismos responsables de la competencia dotándolos de las competencias para hacer que se cumpla la ley y decretar sanciones .
Seguir promoviendo la transparencia de las ayudas estatales .
Contratación pública Lograr estructuras de contratación pública plenamente operativas que garanticen la plena conformidad de los procedimientos de contratación pública con la legislación y con los principios del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Derechos de propiedad intelectual Asegurar la aplicación de la legislación sobre propiedad intelectual e industrial .
Políticas sectoriales
Industria y PYME Aplicar el programa de reestructuración y conversión de la industria siderúrgica .
Concluir la puesta en práctica de la estrategia para la aplicación de la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Promover el acceso de las PYME a los créditos .
Seguir ampliando la experiencia con mecanismos no financieros de apoyo a las PYME ( p. ej. , conglomerados y parques tecnológicos ) .
Aplicar el plan de acción del FIAS ( servicio de asesoramiento sobre inversión extranjera ) sobre reducción de los obstáculos a la inversión .
Telecomunicaciones Transponer y aplicar el nuevo marco de la UE para las comunicaciones electrónicas .
Agricultura Adoptar y aplicar reformas estructurales en el ámbito de la agricultura .
Adoptar y aplicar una reforma global que incluya servicios de inspección fronteriza e interna y prácticas fitosanitarias y veterinarias , análisis de políticas , sistemas de información y estadísticas sectoriales y funciones de coordinación para las instituciones y los servicios públicos y privados existentes .
Medio ambiente Seguir aproximando la legislación a las normas UE .
Aplicar la legislación aprobada .
Mejorar la vigilancia del medio ambiente y seguir creando capacidad administrativa .
Integrar los intereses medioambientales en las diversas políticas , concretamente mediante evaluaciones del impacto ambiental de conformidad con las normas UE .
Cooperación en Justicia y Asuntos de Interior
Gestión de las fronteras Completar la puesta en práctica de la estrategia de gestión integrada de las fronteras con la cooperación de los organismos competentes .
Políticas de inmigración y de asilo Consolidar las estructuras nacionales de asilo de conformidad con las normas internacionales y europeas para que proporcionen la protección y la asistencia adecuadas a los solicitantes de asilo y a los refugiados .
Aplicar la estrategia para luchar contra la inmigración ilegal y la trata de personas .
Policía Concluir la reforma de la policía .
Mejorar la formación para luchar contra las nuevas formas de delincuencia , como la delincuencia informática y transfronteriza .
Seguir mejorando los sistemas de información policial .
Delincuencia organizada , tráfico ilícito , drogas y blanqueo de dinero Lograr resultados significativos en la lucha contra la delincuencia organizada .
Garantizar la aplicación de los instrumentos de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada .
Seguir mejorando la capacidad del Estado para prevenir y combatir la delincuencia , mejorando la coordinación entre los organismos encargados de hacer cumplir la ley y el sistema judicial , incrementando la capacidad analítica de los servicios de inteligencia penal e impartiendo formación de perfeccionamiento sobre las nuevas formas de delincuencia .
Reducir el número de armas pequeñas y ligeras ilícitas .
Garantizar el pleno funcionamiento de la unidad de inteligencia financiera de conformidad con las normas de la UE .
Aplicar la estrategia nacional sobre drogas .
Reforzar la lucha contra la delincuencia económica y financiera ( en concreto , contra el blanqueo de dinero y la falsificación de divisas ) y el fraude y mejorar la legislación conexa .
PROGRAMACIÓN
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales se proporcionará con cargo a los instrumentos financieros pertinentes , y , en particular , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] ; en consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Además , la Antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
La Comisión está colaborando con el Banco Europeo de Inversiones y con las instituciones financieras internacionales , en particular el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo y el Banco Mundial , para facilitar la cofinanciación de proyectos relacionados con el proceso de estabilización y asociación.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria en el marco del proceso de estabilización y asociación a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague .
El incumplimiento de estas condiciones generales podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular por lo que respecta al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , teniendo en cuenta las prioridades establecidas en dicha Asociación Europea .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación Europea se efectuará utilizando los mecanismos establecidos en el marco del proceso de estabilización y asociación , principalmente los informes anuales sobre dicho proceso .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de mayo de 2013
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Dinamarca en 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2013 ) 2865 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y su apartado 6 , segundo guion ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento Financiero » ) , y , en particular , su artículo 84 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , segundo guión , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 4 ] establece las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
La Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 5 ] concedió una ayuda financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la fiebre catarral ovina en Dinamarca en 2007 y 2008 .
El 31 de marzo de 2009 , Dinamarca presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades danesas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas tal y como se establece en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión de los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Dinamarca en 2007 y 2008 .
Ya se ha pagado un primer tramo de 800000,00 EUR .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Dinamarca en 2007 y 2008 se fija en 3061529,48 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 2
Vista la contribución total de la Unión de 3061529,48 EUR , queda por pagar el saldo de la participación financiera fijado en 2261529,48 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
La solicitud de reembolso se remitió a una auditoría ex ante que tuvo lugar en julio de 2010 .
Las autoridades danesas ejecutaron finalmente la recomendación a principios de 2013 .
El método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales de la Comisión se notificaron a Dinamarca por carta de fecha 21 de febrero de 2013 .
Dinamarca aceptó el 22 de febrero de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 979/2005 de la Comisión
de 27 de junio de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 15.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 )
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Período de presentación de las ofertas : del 4 al 5 de julio de 2005 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 1170/2011 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2011
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por el Prof. Dr. Moritz Hagenmeyer y el Prof. Dr. Andreas Hahn con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del agua y la reducción del riesgo de desarrollar una deshidratación y el consiguiente descenso de rendimiento ( pregunta no EFSA-Q-2008-05014 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Un consumo frecuente de cantidades importantes de agua puede reducir el riesgo de desarrollar una deshidratación y el consiguiente descenso de rendimiento » .
El artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 define la reducción del riesgo de enfermedad como « cualquier declaración de propiedades saludables que afirme , sugiera o dé a entender que el consumo de una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes reduce significativamente un factor de riesgo de aparición de una enfermedad humana » .
Tras una solicitud de aclaración , el solicitante propuso el agua perdida en los tejidos o la reducción del agua en los tejidos como factores de riesgo de deshidratación .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 16 de febrero de 2011 , de que los factores de riesgo propuestos constituyen medidas de la falta de agua y , por tanto , son medidas de enfermedad .
En consecuencia , al no demostrarse que se reduzca un factor de riesgo en el desarrollo de una enfermedad , la declaración no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por FrieslandCampina , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los zumos de frutas ácidos que contienen calcio sobre la reducción de la desmineralización dental ( pregunta no EFSA-Q-2009-00501 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « menor riesgo de erosión dental » .
Tras una solicitud de aclaración , el solicitante propuso la desmineralización dental como factor de riesgo de erosión dental .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 18 de febrero de 2011 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de zumos de frutas ácidos que contienen calcio en sustitución del zumo de frutas sin adición de calcio sobre la reducción de la desmineralización dental .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena climentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2011 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(2):1982 .
The EFSA Journal 2011 ; 9(2):1983 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Agua
Un consumo frecuente de cantidades importantes de agua puede reducir el riesgo de desarrollar una deshidratación y el consiguiente descenso de rendimiento .
Zumos de frutas que contienen calcio
Menor riesgo de erosión dental
Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo
de 25 de febrero de 2008
relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] , dispone que el Comité científico , técnico y económico de pesca ( denominado en lo sucesivo « CCTEP » ) efectúe una evaluación periódica de la gestión de los recursos acuáticos vivos , incluidos los aspectos biológicos , económicos , medioambientales , sociales y técnicos .
El Código de conducta de pesca responsable de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y el Acuerdo de las Naciones Unidas de conservación y gestión de las poblaciones transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorias insisten en la necesidad de realizar trabajos de investigación y recopilación de datos para mejorar los conocimientos científicos del sector .
En consonancia con los objetivos de la política pesquera común ( denominada en lo sucesivo « la PPC » ) en materia de conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos en las aguas no comunitarias , la Comunidad debe participar en los esfuerzos emprendidos para conservar los recursos pesqueros , en particular de conformidad con las disposiciones adoptadas en los acuerdos de asociación pesqueros o por las organizaciones regionales de gestión de la pesca .
El 23 de enero de 2003 , el Consejo adoptó las conclusiones relativas a la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo en la que se expone un « plan de actuación comunitario para integrar las exigencias de la protección del medio ambiente en la PPC » , estableciendo unos principios directores , unas medidas de gestión y un programa de trabajo , a fin de avanzar hacia un planteamiento ecosistémico en relación con la gestión de la pesca .
El 13 de octubre de 2003 , el Consejo adoptó las conclusiones relativas a la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la mejora de los dictámenes científicos y técnicos para la gestión de la pesca comunitaria , en la que se describen las necesidades comunitarias en materia de asesoramiento científico , se establecen los mecanismos de prestación de dicho asesoramiento , se mencionan los campos en los que es preciso reforzar el sistema y se sugieren posibles soluciones a corto , medio y largo plazo .
Conviene revisar el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 4 ] , para tomar debidamente en consideración un enfoque de la gestión de la pesca basado en las flotas , la necesidad de elaborar un enfoque ecosistémico , la necesidad de mejorar la calidad , la exhaustividad y el acceso general a los datos sobre pesca , el apoyo más eficiente a la prestación de asesoramiento científico y el fomento de la cooperación entre los Estados miembros .
Entre los datos recopilados con fines de evaluación científica debe figurar información sobre las flotas y sus actividades , datos biológicos referidos a las capturas , incluidos los descartes , así como información de estudios sobre las poblaciones de peces y el impacto ambiental que la pesca puede causar en el ecosistema marino .
Deben figurar igualmente datos que expliquen la formación de los precios , así como los que puedan facilitar la evaluación de la situación económica de las empresas pesqueras , la acuicultura y la industria de transformación y de las tendencias del empleo en estos sectores .
A fin de proteger y conservar los recursos acuáticos vivos y su explotación sostenible , debe aplicarse progresivamente a la gestión de la pesca un enfoque ecosistémico .
En vista de ello , es necesario recopilar datos con objeto de evaluar los efectos de la pesca en el ecosistema marino .
Los programas comunitarios de recopilación , gestión y utilización de los datos pesqueros deben aplicarse bajo la responsabilidad directa de los Estados miembros .
Por consiguiente , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales que estén en consonancia con el programa comunitario .
Es preciso que los Estados miembros cooperen , tanto entre ellos como con los terceros países , y coordinen sus programas nacionales en relación con la recopilación de datos sobre las mismas regiones marítimas y las regiones que incluyan las aguas interiores correspondientes .
Con objeto de garantizar la coherencia de todo el sistema y optimizar su relación coste-eficacia mediante un marco regional plurianual estable , es necesario fijar a escala comunitaria las prioridades y los procedimientos de recopilación y tratamiento de los datos dentro de la Comunidad .
Los datos a que se refiere el presente Reglamento deben introducirse en bases de datos informáticas nacionales para que puedan ser consultados por la Comisión y puedan transmitirse a los usuarios finales .
En beneficio de la comunidad científica , los datos para los que resulte imposible una identificación personal deben quedar a disposición de todo aquel que tenga interés en su análisis .
La gestión de los recursos pesqueros exige el procesamiento de datos detallados para abordar cuestiones concretas .
En ese contexto , los Estados miembros deberían transmitir los datos necesarios para los análisis científicos y cerciorarse de que cuentan con la capacidad técnica para hacerlo .
En caso necesario , los datos detallados pueden agregarse , antes de su transmisión , en el nivel de agregación que estipule la solicitud según lo definido por los usuarios finales .
Las obligaciones referentes al acceso a los datos contenidas en el presente Reglamento deben entenderse sin perjuicio de las obligaciones impuestas a los Estados miembros por la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 17 ] , así como por el Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 18 ] .
La protección de las personas con respecto al tratamiento de datos personales está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 19 ] y por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 20 ] .
Dado que los beneficios de estos programas solo pueden cosecharse plenamente a escala comunitaria , debe preverse una contribución financiera de la Comunidad para sufragar los costes de los Estados miembros , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 21 ] .
En caso de que la Comisión observe la existencia de irregularidades en los correspondientes gastos , se establecerá una disposición para correcciones financieras de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Es de gran importancia la correcta ejecución de los programas nacionales , en particular con respecto a los plazos , el control de la calidad , la validación y la transmisión de los datos recopilados .
Por este motivo , la contribución financiera comunitaria debe supeditarse al respeto de los plazos pertinentes , al control de la calidad , al cumplimiento de las normas de calidad convenidas y a la presentación de los datos .
Debe , por lo tanto , implantarse un sistema de sanciones financieras vinculado al incumplimiento de estas condiciones .
A fin de mejorar la fiabilidad del asesoramiento científico necesario para la aplicación de la PPC , los Estados miembros y la Comisión deben coordinar y cooperar en el marco de los organismos científicos internacionales pertinentes .
Debe considerarse prioritario garantizar la presencia de los expertos científicos pertinentes en los grupos de expertos que lleven a cabo la evaluación científica necesaria para la aplicación de la PPC .
Procede consultar a la comunidad científica e informar a los profesionales de la pesca y a otros grupos interesados sobre la aplicación de las disposiciones relativas a la recopilación de datos .
Los organismos adecuados para elaborar los dictámenes necesarios son el CCTEP , creado por la Decisión 2005/629 / CE de la Comisión [ 22 ] , el Comité consultivo de pesca y acuicultura , creado por la Decisión 1999/478 / CE de la Comisión [ 23 ] , y los consejos consultivos regionales creados por la Decisión 2004/585 / CE del Consejo [ 24 ] .
El comité de gestión debe garantizar una cooperación estrecha entre los Estados miembros y la Comisión con vistas a facilitar la correcta aplicación del presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 25 ] .
Habida cuenta de la experiencia del pasado y de las nuevas necesidades , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 y sustituirlo por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas referentes a :
la recopilación y gestión , en el marco de programas plurianuales , de los datos biológicos , técnicos , medioambientales y socioeconómicos relativos al sector pesquero ;
el uso de los datos relativos al sector pesquero en el marco de la política pesquera común ( denominada en lo sucesivo « la PPC » ) para el análisis científico .
El presente Reglamento contiene asimismo disposiciones encaminadas a mejorar el asesoramiento científico necesario para la aplicación de la PPC .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las obligaciones impuestas por la Directiva 95/46 / CE , el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , la Directiva 2003/4 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1367/2006 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sector pesquero » , las actividades relacionadas con la pesca comercial , la pesca recreativa , la acuicultura y las industrias de transformación de los productos de la pesca ;
« acuicultura » , la cría o el cultivo de organismos acuáticos mediante técnicas concebidas para incrementar la producción de los organismos en cuestión por encima de la capacidad natural del medio ambiente ; los organismos son propiedad de una persona física o jurídica durante toda la fase de cría o cultivo , hasta la recolección inclusive ;
« pesca recreativa » , las actividades pesqueras no comerciales que exploten recursos acuáticos vivos con fines recreativos o deportivos ;
« regiones marítimas » , las zonas geográficas establecidas en el anexo I de la Decisión 2004/585 / CE del Consejo y las zonas establecidas por las organizaciones regionales de gestión de la pesca ;
« datos primarios » , los referidos a buques individuales , personas físicas o jurídicas o muestras individuales ;
« metadatos » , los datos que ofrecen información cualitativa y cuantitativa sobre los datos primarios recopilados ;
« datos detallados » , los basados en datos primarios y cuya forma no permita la identificación directa o indirecta de las personas físicas o jurídicas ;
« datos agregados » , el resultado de sintetizar los datos primarios o detallados para fines analíticos específicos ;
« usuarios finales » , los organismos que tienen un interés científico o de gestión en el análisis científico de los datos del sector pesquero ;
« muestreo por flotas pesqueras » , la recopilación de datos biológicos , técnicos y socioeconómicos basados en tipos de pesca regionales y segmentos de flota acordados ;
« buque pesquero comunitario » , un buque según se define en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO II
RECOPILACIÓN , GESTIÓN Y USO DE DATOS EN EL MARCO DE PROGRAMAS PLURIANUALES
SECCIÓN 1
Programa comunitario y programas nacionales
Artículo 3
Programa comunitario
Se definirá un programa comunitario plurianual , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 , para la recopilación , gestión y uso de datos biológicos , técnicos , medioambientales y socioeconómicos relativos a :
la pesca comercial efectuada por buques pesqueros comunitarios :
dentro de las aguas comunitarias , incluida la pesca comercial de anguila y salmón en aguas interiores ,
fuera de las aguas comunitarias ;
la pesca recreativa efectuada dentro de las aguas comunitarias , incluida la pesca recreativa de anguila y salmón en aguas interiores ;
las actividades de acuicultura relacionadas con especies marinas , incluidos la anguila y el salmón , efectuadas dentro de los Estados miembros y en aguas comunitarias ;
las industrias de transformación de los productos de la pesca .
El programa comunitario se elaborará para un período de tres años .
El primer período cubrirá los años 2009 y 2010 .
Artículo 4
Programas nacionales
Sin perjuicio de las obligaciones en materia de recopilación de datos que actualmente les impone el Derecho comunitario , los Estados miembros recopilarán datos primarios biológicos , técnicos , medioambientales y socioeconómicos en el marco de un programa nacional plurianual ( denominado en lo sucesivo « el programa nacional » ) elaborado de conformidad con el programa comunitario .
El programa nacional incluirá , en particular , lo siguiente , según lo previsto en la sección 2 :
programas plurianuales de muestreo ;
un régimen para la observación en el mar de la pesca comercial y recreativa , si es necesario ;
un régimen para las campañas científicas de investigación en el mar ;
un régimen para la gestión y el uso de los datos con fines de análisis científico .
Se incluirán en los programas nacionales los procedimientos y métodos que deben utilizarse para recopilar y analizar los datos , así como para estimar su exactitud y precisión .
Los Estados miembros someterán sus programas nacionales a la aprobación de la Comisión .
Deberán remitirlos por vía electrónica en el plazo , en el formato y a la dirección que establecerá la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
Los primeros programas nacionales incluirán las actividades correspondientes a los años 2009 y 2010 .
Artículo 5
Coordinación y cooperación
Los Estados miembros coordinarán sus programas nacionales con otros Estados miembros en la misma región marítima y se esforzarán al máximo por coordinar sus acciones con los terceros países que tengan soberanía o jurisdicción sobre las aguas de la misma región marítima .
Con este fin , la Comisión podrá organizar reuniones regionales de coordinación con objeto de ayudar a los Estados miembros en la coordinación de sus programas nacionales y en la puesta en práctica de la recopilación , gestión y uso de los datos en una misma región .
A fin de tener en cuenta eventuales recomendaciones formuladas a nivel regional en las reuniones regionales de coordinación , los Estados miembros podrán remitir , cuando proceda , modificaciones de sus programas nacionales durante el período de programación .
Dichas modificaciones deberán enviarse a la Comisión al menos dos meses antes del año en que sean aplicables .
Las normas detalladas para la aplicación del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 6
Evaluación y aprobación de los programas nacionales
El Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) evaluará :
la conformidad de los programas nacionales y de sus eventuales modificaciones con los artículos 4 y 5 , y
el interés científico de los datos a que se referirán los programas nacionales a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , y la calidad de los métodos y procedimientos propuestos .
Si de la evaluación efectuada por el CCTEP mencionada en el apartado 1 se desprende que un programa nacional no cumple lo dispuesto en los artículos 4 y 5 o no garantiza la pertinencia científica de los datos o la calidad suficiente de los métodos y procedimientos propuestos , la Comisión informará de inmediato al Estado miembro de que se trate , proponiendo modificaciones de dicho programa .
Posteriormente , el Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión un programa nacional revisado .
La Comisión aprobará los programas nacionales y las modificaciones de los mismos realizadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , a tenor de la evaluación del CCTEP y de la estimación de los costes efectuada por sus servicios .
Artículo 7
Evaluación y aprobación de los resultados de los programas nacionales
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión un informe sobre la ejecución de sus programas nacionales .
Deberán presentarlos en el plazo , en el formato y a la dirección que establecerá la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
El CCTEP evaluará :
la ejecución de los programas nacionales aprobados por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , y
la calidad de los datos recopilados por los Estados miembros .
La Comisión hará un balance de la ejecución de los programas nacionales a tenor de :
la evaluación realizada por el CCTEP ;
la consulta a las correspondientes organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador , así como a los organismos científicos internacionales pertinentes , y
la estimación de los costes efectuada por sus servicios .
Artículo 8
Ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera comunitaria a los programas nacionales se efectuará de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Los datos básicos a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 cubrirán solamente las partes de los programas nacionales de los Estados miembros por las que se aplique el programa comunitario .
Solo se concederá la ayuda financiera comunitaria a los programas nacionales si se respetan íntegramente las normas establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión podrá , tras conceder a los Estados miembros interesados la oportunidad de exponer su punto de vista , suspender y / o recuperar la ayuda financiera comunitaria en las circunstancias siguientes :
de la evaluación a que se refiere el artículo 7 se desprende que la ejecución de un programa nacional no cumple el presente Reglamento , o
de la consulta a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , se desprende que los Estados miembros no han facilitado los datos de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , y con el artículo 20 , apartado 1 , o
no se ha llevado a cabo el control de calidad de los datos o el procesamiento de datos de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , y con el artículo 17 .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 , la Comisión también podrá , tras conceder a los Estados miembros de que se trate la oportunidad de exponer su punto de vista , reducir la ayuda financiera comunitaria en las circunstancias siguientes :
si un programa nacional no se presentó a la Comisión en el plazo fijado de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 ;
si no se presentó un informe a la Comisión en el plazo fijado de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 ;
si un usuario final ha efectuado una solicitud de datos con carácter oficial y no se han entregado los datos a dicho usuario de conformidad con el artículo 20 , apartados 2 y 3 , o el control de calidad de los datos y su procesamiento no fueron acordes con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , y en el artículo 17 .
La reducción de la ayuda financiera comunitaria a que se refieren los apartados 4 y 5 será proporcional al grado de incumplimiento .
La reducción de la ayuda financiera comunitaria contemplada en el apartado 5 se aplicará gradualmente a lo largo del tiempo y no superará el 25 % del coste anual total del programa nacional .
Las normas detalladas para la aplicación de la reducción a que se refiere el apartado 6 se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
SECCIÓN 2
Requisitos referentes al proceso de recopilación de datos
Artículo 9
Programas de muestreo
Los Estados miembros establecerán programas nacionales de muestreo plurianuales .
Los programas nacionales de muestreo plurianuales comprenderán , en particular :
un plan de muestreo de datos biológicos que se ajuste al muestreo por flota pesquera e incluya , cuando proceda , la pesca recreativa ;
un plan de muestreo de datos relativos al ecosistema que permita evaluar el impacto del sector pesquero en el ecosistema marino y que contribuya al seguimiento del estado del ecosistema marino ;
un plan de muestreo de datos socioeconómicos que permita evaluar la situación económica del sector pesquero y haga posible analizar su rendimiento en el tiempo y realizar evaluaciones del impacto de las medidas adoptadas o propuestas .
Los protocolos y métodos utilizados para el establecimiento de los programas nacionales de muestreo serán facilitados por los Estados miembros y deberán , en la medida de lo posible :
permanecer estables a lo largo del tiempo ;
estar normalizados dentro de las regiones ;
ajustarse a los requisitos de calidad establecidos por las correspondientes organizaciones regionales de gestión de la pesca en las cuales la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador y por los organismos científicos internacionales pertinentes .
Deberá estimarse sistemáticamente , cuando sea preciso , la exactitud y la precisión de los datos recopilados .
Artículo 10
Acceso a los puntos de muestreo
Los Estados miembros velarán por que los encargados de la toma de muestras designados por el órgano competente de aplicar el programa nacional tengan libre acceso , para el cumplimiento de su cometido , a :
todos los desembarques , incluidos , cuando proceda , los transbordos y las transferencias a la acuicultura ;
los registros de buques y empresas , mantenidos por organismos públicos , que sean pertinentes para la recopilación de datos económicos ;
los datos económicos de las empresas relacionadas con la pesca .
Artículo 11
Observación en el mar de la pesca comercial y recreativa
Cuando resulte necesario para la recopilación de datos con arreglo a los programas nacionales , los Estados miembros deberán planificar y aplicar la observación en el mar de la pesca comercial y recreativa .
Los Estados miembros definirán las tareas de la observación en el mar .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios aceptarán a bordo a los encargados de la toma de muestras que realicen sus funciones en virtud del régimen de observación en el mar y que hayan sido designados por el organismo encargado de la ejecución del programa nacional , y cooperarán con ellos para que puedan cumplir su cometido mientras se encuentren a bordo de un buque pesquero comunitario .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios únicamente podrán negarse a aceptar a bordo a los encargados de la recogida de muestras que realicen sus funciones en virtud del régimen de observación en el mar por manifiesta falta de espacio en el buque o por motivos de seguridad de conformidad con la legislación nacional .
En este caso , se recopilarán los datos mediante un programa de automuestreo aplicado por la tripulación del buque pesquero comunitario y diseñado y controlado por el organismo encargado de la ejecución del programa nacional .
Artículo 12
Campañas científicas de investigación en el mar
Los Estados miembros llevarán a cabo campañas científicas de investigación en el mar para evaluar la abundancia y distribución de las poblaciones con independencia de los datos facilitados por la pesca comercial y para evaluar el impacto de la actividad pesquera sobre el medio ambiente .
La lista de campañas científicas de investigación en el mar elegibles para la ayuda financiera comunitaria se adoptará de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
PROCESO DE GESTIÓN DE DATOS
Artículo 13
Almacenamiento de los datos
Los Estados miembros :
velarán por que los datos primarios recopilados en virtud de los programas nacionales se almacenen de forma segura en bases de datos informáticas y adoptarán todas las medidas necesarias para que quede garantizada su confidencialidad ;
garantizarán que los metadatos referentes a los datos socioeconómicos primarios recopilados en virtud de los programas nacionales se almacenan de forma segura en bases de datos informáticas ;
adoptarán todas las medidas técnicas necesarias para proteger dichos datos de la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , el deterioro y la distribución o consulta no autorizadas .
Artículo 14
Control de calidad y validación de los datos
Los Estados miembros serán responsables de la calidad y exhaustividad de los datos primarios recopilados en virtud de los programas nacionales , así como de los datos detallados y agregados derivados de los mismos que se transmitan a los usuarios finales .
Los Estados miembros velarán por que :
los datos primarios recopilados en virtud de los programas nacionales sean adecuadamente comprobados para detectar errores mediante unos procedimientos de control de calidad apropiados ;
los datos detallados y agregados obtenidos a partir de los datos primarios recogidos en virtud de los programas nacionales sean validados antes de su transmisión a los usuarios finales ;
los procedimientos de aseguramiento de la calidad aplicados a los datos primarios , detallados y agregados a que se refieren las letras a ) y b ) se elaboren de conformidad con los procedimientos adoptados por los organismos científicos internacionales , las organizaciones regionales de gestión de la pesca y el CCTEP .
CAPÍTULO IV
USO DE LOS DATOS RECOPILADOS EN EL MARCO DE LA PPC
Artículo 15
Datos incluidos
El presente capítulo se aplicará a todos los datos recopilados :
con arreglo a los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 788/96 , ( CE ) no 2091/98 , ( CE ) no 104/2000 , ( CE ) no 2347/2002 , ( CE ) no 1954/2003 , ( CE ) no 2244/2003 , ( CE ) no 26/2004 , ( CE ) no 812/2004 , ( CE ) no 1921/2006 , ( CE ) no 1966/2006 y ( CE ) no 1100/2007 ;
en el marco del presente Reglamento :
datos sobre la actividad de los buques basados en la información procedente de la vigilancia por satélite y otros sistemas de vigilancia , con el formato requerido ,
datos que permitan estimar con fiabilidad el volumen total de las capturas por población , por tipos de pesca regionales y segmentos de flota definidos , por zona geográfica y por período de tiempo , incluidos los descartes y , cuando proceda , datos relativos a las capturas en la pesca recreativa ,
todos los datos biológicos necesarios para evaluar del estado de las poblaciones explotadas ,
datos sobre el ecosistema necesarios para evaluar el impacto de las actividades pesqueras en el ecosistema marino ,
datos socioeconómicos procedentes del sector pesquero .
Los Estados miembros evitarán toda duplicación en la recopilación de los datos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 16
Acceso a los datos primarios y transmisión de los mismos
A efectos de comprobar la existencia de los datos primarios , distintos de los datos socioeconómicos , recopilados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros velarán por que la Comisión pueda acceder a las bases de datos informáticas nacionales mencionadas en el artículo 13 , letra a ) .
A efectos de comprobar la existencia de los datos socioeconómicos recopilados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros velarán por que la Comisión pueda acceder a las bases de datos informáticas nacionales mencionadas en el artículo 13 , letra b ) .
Los Estados miembros celebrarán acuerdos con la Comisión para garantizar el acceso efectivo y sin obstáculos de esta última a las bases de datos informáticas nacionales mencionadas en los apartados 1 y 2 , sin perjuicio de las obligaciones establecidas por otras normas comunitarias .
Los Estados miembros velarán por que los datos primarios recopilados en virtud de las campañas científicas de investigación en el mar sean transmitidos a las organizaciones científicas internacionales y a los organismos científicos pertinentes dentro de las organizaciones regionales de gestión de la pesca de conformidad con las obligaciones internacionales de la Comunidad y de los Estados miembros .
Artículo 17
Procesamiento de los datos primarios
Los Estados miembros procesarán los datos primarios formando conjuntos de datos detallados o agregados de conformidad con :
las normas internacionales aplicables , cuando existan ;
los protocolos aprobados a nivel internacional o regional , cuando existan .
Los Estados miembros facilitarán a los usuarios finales y a la Comisión , cuando resulte necesario , una descripción de los métodos aplicados para procesar los datos solicitados y sus propiedades estadísticas .
Artículo 18
Presentación de los datos detallados y agregados
Los Estados miembros pondrán los datos detallados y agregados a disposición de los usuarios finales para que los utilicen en el análisis científico :
como base para el asesoramiento con vistas a la gestión de la pesca , incluidos los consejos consultivos regionales ;
en interés del debate público y de la participación de las partes interesadas en la formulación de las políticas ;
para su publicación científica .
En caso necesario y con objeto de preservar el anonimato , los Estados miembros podrán negarse a facilitar a los usuarios finales datos basados en el seguimiento por satélite de las actividades de un buque a los efectos contemplados en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 19
Transmisión de los datos detallados y agregados
Los Estados miembros transmitirán los datos detallados y agregados en un formato electrónico seguro .
Artículo 20
Procedimiento de transmisión de los datos detallados y agregados
Los Estados miembros velarán por que los datos detallados y agregados pertinentes que han de remitirse periódicamente se faciliten a su debido tiempo a las organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador , así como a los organismos científicos internacionales pertinentes , de conformidad con las obligaciones internacionales de la Comunidad y de los Estados miembros .
Cuando se soliciten datos detallados y agregados para análisis científicos específicos , los Estados miembros velarán por que los datos se faciliten a los usuarios finales :
a los efectos del artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de la solicitud de dichos datos ;
a los efectos del artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud de dichos datos .
Cuando se soliciten datos detallados y agregados para su publicación científica con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letra c ) , los Estados miembros :
podrán , con objeto de proteger los intereses profesionales de los recopiladores de datos , suspender la transmisión de datos a los usuarios finales durante un período de tres años contado a partir de la fecha de recopilación de los mismos .
Los Estados miembros informarán a los usuarios finales y a la Comisión de cualquier decisión que adopten al respecto .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la prolongación de ese período ;
de haber ya expirado dicho período de tres años , velarán por que se faciliten los datos a los usuarios finales en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud de dichos datos .
Los Estados miembros solo podrán negarse a transmitir los datos detallados y agregados pertinentes :
cuando exista un riesgo de identificación de las personas físicas y / o jurídicas , en cuyo caso el Estado miembro podrá proponer métodos alternativos de atender a las necesidades del usuario final que garanticen el anonimato ;
en los casos a que se refiere el artículo 22 , apartado 3 ;
cuanto esos mismos datos ya estén disponibles bajo una forma o formato distintos a los que los usuarios finales puedan acceder con facilidad .
Cuando los datos solicitados por usuarios finales , que no sean las correspondientes organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador ni los organismos científicos internacionales pertinentes , sean distintos de los ya facilitados a las correspondientes organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador y a los organismos científicos internacionales pertinentes , los Estados miembros podrán facturar a dichos usuarios finales los costes reales de la extracción y , si procede , de la agregación de los datos antes de su transmisión .
Artículo 21
Examen de la denegación de facilitar los datos
Si un Estado miembro se niega a facilitar datos acogiéndose al artículo 20 , apartado 3 , letra a ) , el usuario final podrá solicitar a la Comisión que examine tal denegación .
Si la Comisión llega a la conclusión de que no está debidamente justificada , podrá solicitar al Estado miembro que facilite los datos al usuario final en un plazo de un mes .
Si el Estado miembro no facilita los datos en cuestión en el plazo establecido en el apartado 1 , será de aplicación el artículo 8 , apartados 5 y 6 .
Artículo 22
Obligaciones de los usuarios finales
Los usuarios finales de los datos deberán :
utilizar los datos solo para los fines declarados en su solicitud con arreglo al artículo 18 ;
citar debidamente las fuentes de los datos ;
responsabilizarse del uso correcto y adecuado de los datos atendiendo a la ética científica ;
informar a la Comisión y a los Estados miembros de que se trate de cualquier problema que sospechen pueda existir con los datos ;
facilitar a los Estados miembros de que se trate y a la Comisión las referencias de los resultados del uso de los datos ;
abstenerse de transmitir los datos solicitados a terceros sin el consentimiento del Estado miembro de que se trate ;
abstenerse de vender los datos a terceros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier incumplimiento por parte del usuario final .
Cuando un usuario final incumpla alguno de los requisitos enunciados en el apartado 1 , la Comisión podrá autorizar al Estado miembro de que se trate a limitar o denegar el acceso de dicho usuario final a los datos .
CAPÍTULO V
APOYO AL ASESORAMIENTO CIENTÍFICO
Artículo 23
Participación en las reuniones de los organismos internacionales
Los Estados miembros velarán por que sus expertos nacionales participen en las reuniones pertinentes de las organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador y de los organismos científicos internacionales .
Artículo 24
Los Estados miembros y la Comisión coordinarán sus esfuerzos y cooperarán para mejorar aún más la fiabilidad del asesoramiento científico , la calidad de los programas de trabajo y los métodos de trabajo de las organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador y de los organismos científicos internacionales .
La coordinación y la cooperación citadas no serán obstáculo para un debate científico abierto y tendrán por objetivo la promoción de un asesoramiento científico imparcial .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Medidas de ejecución
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 2 .
Artículo 26
Seguimiento
La Comisión , en asociación con el CCTEP , llevará a cabo el seguimiento de los avances de los programas nacionales en el Comité de pesca y acuicultura establecido por el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
Artículo 27
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 28
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1543/2000 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , las disposiciones derogadas seguirán siendo aplicables a los programas nacionales aprobados antes del 31 de diciembre de 2008 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 53 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 108 de 1.5.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 266 de 1.10.1998 , p. 36 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 ; versión corregida en el DO L 185 de 24.5.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 809/2007 ( DO L 182 de 12.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 3 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 17 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 225 de 31.8.2005 , p. 18 .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 70 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/864 / CE ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 91 ) .
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/409 / CE ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 68 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1543/2000
Reglamento ( CE ) no 199/2008
Artículos 3 , 4 y 5
Artículos 3 y 25
Artículos 4 y 8
Artículos 13 y 18
Artículos 25 y 26
La aplicación de los programas nacionales de recopilación y gestión de datos pesqueros exige un gasto importante .
Reglamento ( UE ) no 1268/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro en 2010 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Vistos los informes presentados por Dinamarca , Estonia , Finlandia , Alemania , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia ,
Visto el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de límites de esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao en el Mar Báltico y al registro de los datos de esfuerzo pesquero correspondientes .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo [ 2 ] figuran los límites de esfuerzo pesquero para 2010 en el Mar Báltico .
De acuerdo con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del CCTEP , las subdivisiones 27 y 28.2 deben excluirse en 2010 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones de esfuerzo pesquero y de las obligaciones de registro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 8 , apartados 3 , 4 y 5 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicarán a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/008 AT / AT&S , de Austria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 1221128 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Austria .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1221128 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 11 de marzo de 2010 , Austria presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa AT&S , y la fue complementando con información adicional hasta el 22 de febrero de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1576/2004 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
