Categoría de impacto de HA
Modelo de evaluación de impacto de HA
Indicadores de categoría de impacto de la HA
Fuente
Cambio climático
Modelo de Berna - potencial de calentamiento global ( PCG ) en un plazo de 100 años .
kilogramo equivalente de CO2
Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático , 2007
Agotamiento de la capa de ozono
Modelo EDIP basado en los PAO de la Organización Meteorológica Mundial ( OMM ) en un plazo de tiempo infinito .
kilogramo equivalente de CFC-11 [ 56 ]
OMM , 1999
Ecotoxicidad para ecosistemas de agua dulce
Modelo USEtox
CTUe ( Unidad tóxica comparativa para los ecosistemas )
Toxicidad humana – efectos cancerígenos
CTUe ( Unidad tóxica comparativa para las personas )
Toxicidad humana – efectos no cancerígenos
Partículas / sustancias inorgánicas con efectos respiratorios
Modelo Riskpoll
kilogramo equivalente de PM2,5 [ 57 ]
Radiaciones ionizantes – efectos sobre la salud humana
Modelo de los efectos sobre la salud humana
Kilogramo equivalente de U235 ( en el aire )
Dreicer et al . , 1995 )
Formación fotoquímica de ozono
Modelo LOTOS-EUROS
kilogramo equivalente de COVNM [ 58 ]
Van Zelm et al . , 2008 , tal como se aplica en ReCiPe
Acidificación
Modelo de superaciones acumuladas
Seppälä et al . , 2006 ; Posch et al . , 2008
Eutrofización – terrestre
Eutrofización – acuática
Modelo EUTREND
agua dulce : kilogramo equivalente de P agua de mar : kilogramo equivalente de N
Struijs et al . , 2009 , tal como se aplica en ReCiPe
Agotamiento de los recursos – agua
Modelo suizo Ecoscarcity
m3 de consumo de agua en relación con la escasez de agua a nivel local
Agotamiento de los recursos – minerales , fósiles
Modelo CML2002
kilogramo equivalente de antimonio ( Sb )
Transformación de la tierra
Modelo de materia orgánica del suelo ( MOS )
kilogramo ( déficit )
En función del sistema de productos y de la aplicación prevista , los usuarios de la presente Guía de la HAP pueden elegir limitar el número de categorías de impacto de la HA consideradas .
Esas exclusiones deberían basarse en documentos apropiados , tales como ( lista no exhaustiva ):
proceso de consenso internacional ,
revisión externa independiente ,
proceso en el que participen las distintas partes interesadas ,
estudios de ACV revisados por pares ,
fase de selección ( véase la sección 5.2 ) .
La selección de las categorías de impacto de la HA debería lo suficientemente amplia para abarcar todas las cuestiones ambientales pertinentes en relación con la cadena de suministro del producto considerado .
En el estudio de HAP deberán aplicarse todas las categorías de impacto de la HA por defecto especificadas y los modelos de evaluación de impacto de la HA asociados .
Cualquier exclusión deberá documentarse , justificarse y notificarse de manera explícita en el informe de HAP , así como respaldarse con documentación adecuada .
La influencia de cualquier exclusión sobre los resultados finales , concretamente en términos de limitaciones de la comparabilidad con otros estudios de HAP , deberá examinarse en la fase de interpretación y comunicarse .
Tales exclusiones están sujetas a revisión .
Las RCHAP deberán especificar y justificar cualquier exclusión de las categorías de impacto de la HA por defecto , en particular las relacionadas con los aspectos de comparabilidad .
Los posibles impactos ambientales relevantes de un producto pueden ir más allá de los modelos de evaluación de impacto de la HA , ampliamente reconocidos , basados en el ciclo de vida .
Es importante tener en cuenta estos impactos ambientales siempre que sea posible .
Por ejemplo , los efectos sobre la biodiversidad debidos a los cambios de uso de la tierra pueden estar asociados a un emplazamiento o a una actividad específicos .
Esto puede exigir la aplicación de otras categorías de impacto de la HA que no están incluidas en la lista por defecto propuesta en la presente Guía , o incluso otras descripciones cualitativas cuando los efectos no puedan relacionarse cuantitativamente con la cadena de suministro del producto .
Esos otros métodos deberían considerarse complementarios de la lista por defecto de las categorías de impacto de la HA .
Puede ocurrir que algunos productos se fabriquen en empresas situadas cerca del mar .
Por tanto , sus vertidos podrían tener repercusiones directas en las aguas marinas en lugar de en las aguas dulces .
Dado que la serie por defecto de categorías de impacto de la HA solo incluye la ecotoxicidad resultante de los vertidos en las aguas dulces , es importante tener en cuenta asimismo los vertidos directos en las aguas marinas .
Estos deberán incluirse a un nivel elemental , ya que no se dispone actualmente de un modelo de evaluación de impacto de dichos vertidos .
La información ambiental adicional puede incluir ( lista no exhaustiva ):
datos sobre la nomenclatura de materiales ;
información sobre la capacidad de desmontaje / desensamblaje , reciclado , recuperación , reutilización y uso eficiente de los recursos ;
información sobre el uso de sustancias peligrosas ;
información sobre la eliminación de residuos peligrosos / no peligrosos ;
información sobre el consumo de energía ;
información sobre los impactos locales / específicos del emplazamiento , por ejemplo el impacto local sobre la acidificación , la eutrofización y la biodiversidad ;
otra información ambiental pertinente sobre las actividades y / o emplazamientos considerados , así como sobre las unidades producidas .
Si las categorías de impacto de la HA por defecto o los modelos de evaluación de impacto por defecto no recogen adecuadamente los posibles impactos ambientales del producto evaluado , deberán añadirse todos los aspectos ambientales asociados pertinentes ( cualitativos / cuantitativos ) como « información ambiental adicional » .
Esos aspectos , con todo , no deberán sustituir a los modelos obligatorios de evaluación de las categorías de impacto de la HA por defecto .
Los modelos de apoyo de esas categorías adicionales deberán acompañarse de referencias claras y documentarse con los indicadores correspondientes .
La información ambiental adicional :
deberá basarse en información fundada y revisada o verificada , de acuerdo con los requisitos de la norma ISO 14020 y el capítulo 5 de la norma ISO 14021:1999 ,
deberá ser específica , exacta y no engañosa ,
deberá ser pertinente para la categoría de producto en particular .
Los vertidos directos a las aguas marinas deberán incluirse en la información ambiental adicional ( a nivel de inventario ) .
Si la información ambiental adicional se utiliza para respaldar la fase de interpretación de un estudio de HAP , todos los datos necesarios para producir esa información deberán cumplir los mismos requisitos de calidad que los establecidos respecto a los datos utilizados para el cálculo de los resultados de HAP ( véase la sección 5.6 [ 59 ] ) .
La información ambiental adicional deberá referirse exclusivamente a aspectos ambientales .
La HAP no deberá incluir información ni instrucciones , por ejemplo fichas de seguridad de los productos , que no estén relacionadas con el comportamiento ambiental del producto .
Tampoco deberá incluirse información sobre requisitos legales .
Las RCHAP deberán especificar y justificar la información ambiental adicional que deba incluirse en el estudio de HAP .
Esa información adicional deberá comunicarse separadamente de los resultados de la HAP basados en el ciclo de vida , con todos los métodos y suposiciones claramente documentados .
La información ambiental adicional puede ser cuantitativa y / o cualitativa .
otros impactos ambientales pertinentes de la categoría de producto ,
otros enfoques pertinentes para efectuar la caracterización [ 60 ] de los flujos del perfil de uso de los recursos y de emisiones , cuando en el método por defecto no se disponga de factores de caracterización ( FC ) [ 61 ] para determinados flujos ( p. ej. , grupos de sustancias químicas ) ;
indicadores ambientales o indicadores de responsabilidad de producto [ a semejanza de la iniciativa mundial de presentación de informes ( Global Reporting Initiative , GRI ) ] ,
el consumo de energía en el ciclo de vida por fuente de energía primaria , desglosando el consumo de energía « renovable » ;
consumo directo de energía por fuente de energía primaria , tomando separadamente en consideración el uso de energía « renovable » ,
para las etapas « de puerta a puerta » , número de especies incluidas en la lista roja de la UICN y de especies incluidas en la lista nacional de conservación de hábitats en las zonas afectadas por las operaciones , por nivel de riesgo de extinción ,
descripción de los impactos significativos de las actividades , productos y servicios en la biodiversidad de las zonas protegidas y de las zonas de elevado valor en términos de biodiversidad fuera de las zonas protegidas ;
peso total de los residuos por tipo y método de eliminación ,
peso de los residuos transportados , importados , exportados o tratados que se consideran peligrosos según lo dispuesto en los anexos I , II , III y VIII del Convenio de Basilea , y porcentaje de residuos objeto de transporte internacional .
En los estudios de HAP pueden surgir varias limitaciones al realizar el análisis y , por tanto , es necesario prever una serie de suposiciones .
Por ejemplo , puede ocurrir que los datos genéricos [ 62 ] no representen totalmente la realidad del producto analizado y requieran una adaptación para mejorar su representatividad .
Todas las limitaciones y suposiciones deberán comunicarse de forma transparente .
Requisitos adicionales para las RCHAP
Las RCHAP deberán notificar las limitaciones específicas de la categoría de producto y definir las suposiciones necesarias para paliarlas .
Deberá compilarse un inventario ( perfil ) de todas las entradas / salidas de materia / energía y de las emisiones a la atmósfera y vertidos al agua y al suelo de la cadena de suministro del producto , como base para la modelización de la HAP .
Se denomina perfil de uso de los recursos y de emisiones [ 63 ] .
En condiciones ideales , el modelo de la cadena de suministro del producto se elaboraría mediante datos específicos de la instalación o del producto ( es decir , la modelización del ciclo de vida exacto describiendo la cadena de suministro y las etapas de utilización y de fin de vida , según proceda ) .
En la práctica , y en general , deberían utilizarse en la medida de lo posible datos de inventario específicos de la instalación y recogidos directamente .
Respecto a los procesos en los que la empresa no tiene acceso directo a datos específicos ( es decir , los procesos secundarios ) , se utilizarán normalmente datos genéricos [ 64 ] .
No obstante , constituye una buena práctica acceder , si es posible , a los datos recogidos directamente de los proveedores para los productos más pertinentes suministrados por ellos , a menos que los datos genéricos sean más representativos o adecuados .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones deberá adoptar las siguientes clasificaciones [ 65 ] de los flujos incluidos :
Flujos elementales , definidos como ( ISO 14040:2006 , 3.12 ) « materia o energía que entra al sistema bajo estudio , que ha sido extraído del medio ambiente sin una transformación previa por el ser humano , o materia o energía que sale del sistema bajo estudio , que es liberado al medio ambiente sin una transformación posterior por el ser humano . » . Los flujos elementales son , por ejemplo , los recursos extraídos de la naturaleza o las emisiones a la atmósfera y los vertidos al agua y al suelo que están directamente relacionados con los factores de caracterización de las categorías de impacto de la HA .
Flujos no elementales ( o complejos ) , todas las demás entradas ( por ejemplo , electricidad , materiales , procesos de transporte ) y salidas ( por ejemplo , residuos , subproductos ) de un sistema que requieren más esfuerzos de modelización para transformarse en flujos elementales .
Todos los flujos no elementales del perfil de uso de recursos y de emisiones deberán transformarse en flujos elementales .
Por ejemplo , los flujos de residuos no solo deberán notificarse en kilogramos de residuos domésticos o de residuos peligrosos , sino que también deberán incluir las emisiones a la atmósfera y los vertidos al agua y al suelo debidos al tratamiento de los residuos sólidos .
Esto es necesario para la comparabilidad de los estudios de HAP .
Por tanto , la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones termina cuando todos los flujos se expresan como flujos elementales .
CONSEJO : La documentación del proceso de recogida de datos es útil para mejorar la calidad de los datos a lo largo del tiempo , preparar el análisis crítico [ 66 ] y revisar los futuros inventarios de productos para reflejar los cambios experimentados en las prácticas de producción .
Para garantizar que se documenta toda la información pertinente , puede ser útil establecer un plan de gestión de datos en una fase temprana del proceso de inventario ( véase el anexo II ) .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones de un estudio de HAP puede compilarse siguiendo un procedimiento en dos fases , como se explica en la figura 3 .
La primera fase no es obligatoria , pero sí recomendada .
Figura 3
Procedimiento en dos fases para compilar el perfil de uso de los recursos y de emisiones
Perfil de uso de los recursos y de emisiones
Dos fases para establecer el perfil de uso de los recursos y de emisiones
Fase de selección
Utili ce datos específicos de fácil acceso o detos genéricos para constituir el perfil de uso de los recursos y de emisiones
Apli que los métodos de evaluación de i impacto de huella ambiental
Realización del perfil de uso de los recursos y de emisiones
Asegúrese de que los datos recogidos satisfacen los requisitos de calidad y , en caso necesario , recabe datos de mejor calidad
Transforme los flujos no elementales restantes en flujos elementales
Todas las utilizaciones de recursos y las emisiones relacionadas con las etapas del ciclo de vida incluidas en los límites definidos del sistema deberán incluirse en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Los flujos deberán agruparse en « flujos elementales » y « flujos no elementales ( es decir , complejos ) » .
Todos los flujos no elementales que figuren en el perfil de uso de los recursos y de emisiones deberán transformarse a continuación en flujos elementales .
Se recomienda encarecidamente un primer perfil de uso de los recursos y de emisiones a nivel de selección , denominado fase de selección , ya que permite centrar las actividades de recogida de datos y las prioridades en materia de calidad de los datos para el perfil de uso de los recursos y de emisiones propiamente dicho .
Si se lleva a cabo una fase de selección ( sumamente recomendada ) , deberán utilizarse datos específicos directamente accesibles y / o datos genéricos que satisfagan los requisitos de calidad de los datos definidos en la sección 5.6 .
Todos los procesos y actividades considerados en el perfil del uso de recursos y de emisiones deberán incluirse en la fase de selección .
Cualquier exclusión de etapas de la cadena de suministro deberá justificarse explícitamente y someterse al proceso de revisión , y deberá analizarse su influencia en los resultados finales .
Para las etapas de la cadena de suministro en las que no se prevea efectuar una evaluación cuantitativa de impacto de la HA , la fase de selección deberá remitir a la bibliografía existente y a otras fuentes , a fin de elaborar descripciones cuantitativas de procesos potencialmente significativos desde la perspectiva ambiental .
Esas descripciones cualitativas deberán incluirse en la información ambiental adicional .
Las RCHAP deberán especificar los procesos que deban incluirse , así como los requisitos asociados en materia de calidad y revisión de datos , que podrán exceder de los indicados en la presente Guía .
Deberán precisar asimismo los procesos para los que se requieren datos específicos y los procesos para los que el uso de datos genéricos es admisible o necesario .
Un plan de gestión de datos puede constituir una herramienta valiosa de gestión de datos y de seguimiento de los procesos de compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones .
El plan de gestión de datos puede incluir lo siguiente :
una descripción de los procedimientos de recogida de datos ,
fuentes de datos ,
metodologías de cálculo ,
procedimientos de transmisión , almacenamiento y de copia de seguridad de los datos ,
procedimientos de control de calidad y de revisión en relación con las actividades de recogida , introducción y tratamiento de los datos , con la documentación de los datos y con el cálculo de las emisiones .
Pueden consultarse orientaciones adicionales sobre planteamientos posibles respecto a la formulación de un plan de gestión de datos , en el anexo II .
Deberán considerarse los siguientes elementos para su inclusión en el perfil de uso de los recursos y de emisiones :
adquisición y tratamiento previo de las materias primas ,
producción ,
distribución y almacenamiento del producto ,
etapa de utilización ,
logística ,
fin de vida .
Las RCHAP deberían facilitar uno o más ejemplos de compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones , así como especificaciones relativas a :
las listas de sustancias para las actividades / procesos comprendidos ,
las unidades ,
la nomenclatura de los flujos elementales .
Esas especificaciones pueden aplicarse a una o más etapas de la cadena de suministro , procesos o actividades , con el fin de garantizar la normalización de la recogida y comunicación de datos .
Las RCHAP pueden especificar , para las principales etapas anteriores , « de puerta a puerta » [ 67 ] o posteriores , requisitos de datos más estrictos que los definidos en la presente Guía .
Respecto a los procesos / actividades de modelización dentro del módulo central ( es decir , la fase « de puerta a puerta » ) , la RCHAP deberá especificar asimismo lo siguiente :
procesos / actividades comprendidos ,
especificaciones para la compilación de datos sobre los procesos clave , en particular para el cálculo de medias de datos de todas las instalaciones ,
cualquier dato específico de una instalación que deba comunicarse como « información ambiental adicional » ,
requisitos específicos en materia de calidad de los datos , por ejemplo para medir datos de actividad específicos .
Si la RCHAP requiere también desviaciones respecto al límite del sistema por defecto de la cuna a la tumba ( p. ej. , si una RCHAP prescribe el uso del límite de la cuna a la puerta ) , deberá especificar cómo se han de contabilizar los balances de materia / energía en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Adquisición y tratamiento previo de la materia prima ( de la cuna a la puerta ) [ 68 ]
La fase de adquisición y tratamiento previo de la materia prima empieza en el momento en que los recursos se extraen de la naturaleza y termina con la entrada ( por la puerta ) de los componentes del producto en la instalación de fabricación del producto .
En esta fase pueden darse los procesos siguientes :
minería y extracción de recursos ,
tratamiento previo de todas las entradas de material utilizadas en el producto analizado , como :
formación de metales en lingotes ,
lavado de carbón ,
conversión de material reciclado ,
fotosíntesis de materiales biogénicos ,
cultivo y cosecha de árboles o cultivos ,
transporte dentro de las instalaciones de extracción y tratamiento previo , y entre dichas instalaciones , así como transporte a la instalación de producción .
Entre los bienes de equipo que deberán incluirse figuran , por ejemplo , los siguientes :
la maquinaria utilizada en los procesos de producción ,
los edificios ,
los equipos ofimáticos ,
los vehículos de transporte ,
la infraestructura de transporte .
Deberá aplicarse la amortización lineal para los bienes de equipo .
Deberá tenerse en cuenta la vida útil prevista de los bienes de equipo ( y no el tiempo necesario para llegar a un valor contable de cero ) .
Producción(68 )
La fase de producción empieza con la entrada de los componentes del producto en el emplazamiento de producción y termina cuando el producto acabado sale de la instalación de producción .
Entre los ejemplos de actividades relacionadas con la producción figuran los siguientes :
transformación química ,
fabricación ,
transporte de productos semiacabados entre los procesos de fabricación ,
ensamblaje de los componentes de materiales ,
embalaje ,
tratamiento de residuos ,
transporte de empleados ( si procede ) ,
viajes de trabajo ( si procede ) .
Distribución y almacenamiento de productos(68 )
Los productos se distribuyen a los usuarios y pueden almacenarse en diversos puntos de la cadena de suministro .
Entre los procesos relacionados con la distribución y el almacenamiento que deberán incluirse figuran , por ejemplo , los siguientes ( lista no exhaustiva ):
las entradas de energía para alumbrado y calefacción de almacenes ,
el uso de refrigerantes en almacenes y vehículos de transporte ,
el consumo de combustibles por los vehículos .
Etapa de utilización(68 )
La etapa de utilización empieza cuando el consumidor o el usuario final se hace cargo del producto y termina cuando el producto utilizado se desecha para su transporte a una instalación de reciclado o tratamiento de residuos .
Entre los procesos de la etapa de utilización que deben incluirse figuran , por ejemplo , los siguientes ( lista no exhaustiva ):
las pautas de utilización / consumo , el lugar , el periodo ( día / noche , verano / invierno , semana / fin de semana ) y la duración de la etapa de utilización prevista de los productos ,
el transporte al lugar de utilización ,
la refrigeración en el lugar de utilización ,
la preparación para la utilización ( por ejemplo , microondas ) ,
el consumo de recursos durante la utilización ( por ejemplo , utilización de detergente , energía y agua para la lavadora ) ,
la reparación y el mantenimiento del producto durante la etapa de utilización .
Es preciso que el escenario de utilización indique asimismo si la utilización de los productos analizados puede dar lugar o no a cambios de los sistemas en los que se utilizan .
Por ejemplo , los productos que consumen energía pueden afectar a la energía necesaria para la calefacción / refrigeración de un edificio , o el peso de una batería puede afectar al consumo de combustible de un automóvil .
En relación con el escenario de utilización deberían tenerse en cuenta las siguientes fuentes de información ( lista no exhaustiva ):
las normas internacionales publicadas que establezcan orientaciones y requisitos para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
las directrices nacionales publicadas para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
las directrices sectoriales publicadas para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
estudios de mercado u otros datos de mercado .
Observación : El método que debe aplicarse en la etapa de utilización , recomendado por el constructor ( por ejemplo , la cocción en el horno a una temperatura dada durante un periodo determinado ) podría servir de base para determinar dicha etapa de utilización del producto .
Las pautas reales de utilización , sin embargo , pueden diferir de las recomendadas y deberían usarse cuando se disponga de tal información .
Cuando no se haya establecido ningún método para determinar la etapa de utilización de los productos de conformidad con las técnicas especificadas en la presente Guía de la HAP , el enfoque adoptado para determinar la etapa de utilización de los productos deberá ser establecido por la organización que lleve a cabo el estudio .
Deberán incluirse las Influencias pertinentes en otros sistemas debidas a la utilización de los productos .
Deberá facilitarse documentación sobre métodos y suposiciones .
Deberán documentarse todas las suposiciones pertinentes relativas a la etapa de utilización .
Las RCHAP deberán especificar :
los escenarios de la etapa de utilización que deben incluirse en el estudio , si los hubiera ,
el plazo de tiempo que debe considerarse para la etapa de utilización .
Entre los principales parámetros que deberían o deberán tenerse en cuenta ( según el caso , véase infra ) en la modelización del transporte figuran los siguientes :
Tipo de transporte : deberá tenerse en cuenta el tipo de transporte como , por ejemplo , por vía terrestre ( camión , tren , tubería ) , por vía acuática ( buque , transbordador , gabarra ) , o por vía aérea ( avión ) .
Índice de carga : los impactos ambientales están directamente relacionados con el índice de carga real y , por tanto , deberá tenerse en cuenta .
Distancia de transporte : las distancias de transporte deberán documentarse aplicando las distancias de transporte medias específicas del contexto considerado .
transporte de mercancías : tiempo o distancia Y masa o volumen ( o , en casos específicos : bultos / paletas ) de la mercancía transportada :
si el peso máximo autorizado se alcanza antes de que el vehículo haya alcanzado su carga física máxima : al 100 % de su volumen ( productos de alta densidad ) , la asignación deberá basarse en la masa de los productos transportados ,
si el vehículo está cargado al 100 % del volumen , pero no alcanza el peso máximo autorizado ( productos de baja densidad ) , la asignación deberá basarse en el volumen de los productos transportados ,
transporte de personas : tiempo o distancia ,
viajes de trabajo del personal : tiempo , distancia o valor económico .
Infraestructuras : deberían tenerse en cuenta las infraestructuras de transporte viario , ferroviario y fluvio-marítimo .
Recursos y herramientas : deberían tenerse en cuenta la cantidad y el tipo de recursos y herramientas adicionales necesarios para las operaciones logísticas , como grúas y vehículos .
Los parámetros de transporte que deberán tenerse en cuenta son los siguientes : tipo de transporte , tipo de vehículo y consumo de combustible , índice de carga , número de retornos en vacío , cuando proceda , distancia de transporte , asignación para el transporte de mercancías sobre la base del factor de limitación de carga ( es decir , la masa en el caso de los productos de alta densidad y el volumen en el caso de los productos de baja densidad ) , y producción de combustible .
Los parámetros de transporte que deberían tenerse en cuenta son los siguientes : infraestructuras de transporte , recursos y herramientas adicionales , tales como grúas y vehículos , asignación para el transporte de personas sobre la base del tiempo o de la distancia , asignación para los viajes de trabajo del personal sobre la base del tiempo , de la distancia o del valor económico .
El impacto del transporte deberá expresarse en unidades de referencia por defecto , es decir , en t-km para el transporte de mercancías y en personas-km para el transporte de pasajeros .
Toda desviación de estas unidades de referencia por defecto deberá comunicarse y justificarse .
El impacto ambiental debido al transporte deberá calcularse multiplicando el impacto por unidad de referencia para cada uno de los tipos de vehículos por
en el caso de las mercancías : la distancia y la carga ;
en el caso de las personas : la distancia y el número de personas , sobre la base de los escenarios de transporte definidos .
Las RCHAP deberán especificar los escenarios de transporte , distribución y almacenamiento que se hayan de incluir en el estudio , en su caso .
Fin de vida [ 69 ]
La etapa de fin de vida empieza cuando el producto utilizado es desechado por el usuario y termina cuando el producto vuelve a la naturaleza como residuo o entra en el ciclo de vida de otro producto ( es decir , como entrada de material reciclado ) .
Entre los procesos de fin de vida que deberán incluirse en el estudio de HAP figuran , por ejemplo , los siguientes :
recogida y transporte de productos y embalajes al fin de su vida ,
despiece de componentes ,
fragmentación y selección ,
conversión en material reciclado ,
compostaje u otros métodos de tratamiento de residuos orgánicos ,
elaboración de yacijas para animales ,
incineración y eliminación de las cenizas de fondo de horno ,
depósito en vertederos y explotación y mantenimiento de vertederos ,
transporte necesario para todas las instalaciones de tratamiento de fin de vida .
Como a menudo se desconoce qué pasará al final de la vida de un producto , deberán definirse escenarios de fin de vida .
Los flujos de residuos derivados de los procesos comprendidos en los límites del sistema deberán modelizarse a nivel de los flujos elementales .
Deberán definirse en las RCHAP , en su caso , los escenarios del fin de vida .
Esos escenarios deberán basarse en prácticas , tecnologías y datos actuales ( del año analizado ) .
La electricidad de la red consumida en etapas anteriores o dentro del límite definido de la HAP deberá modelizarse con la mayor precisión posible , dando preferencia a los datos de proveedores específicos .
Si ( parte de ) la electricidad es renovable , resulta importante que no haya doble contabilización .
Por tanto , el proveedor deberá garantizar que la electricidad suministrada a la organización para fabricar el producto se genera efectivamente a partir de fuentes renovables y que no se vierte a la red para ser utilizada por otros consumidores ( por ejemplo , garantía de origen de la producción de electricidad renovable [ 72]).Requisito para los estudios de HAP
Respecto a la electricidad de la red consumida en etapas anteriores o dentro del límite definido de la HAP , deberán usarse datos de proveedores específicos , si se dispone de ellos .
Si no se dispone de datos específicos del proveedor , deberán utilizarse datos sobre la combinación de consumo del país en el que tienen lugar las etapas del ciclo de vida .
Respecto a la electricidad consumida durante la etapa de utilización del producto , la combinación energética reflejará los índices de ventas entre países o regiones .
Cuando no se disponga de esos datos , deberá utilizarse la media de la combinación de consumo de la UE o la combinación más representativa .
Deberá garantizarse que la electricidad renovable ( y los impactos asociados ) de la red consumida en etapas anteriores o dentro del límite definido de la HAP no se contabilice dos veces .
Deberá incluirse como anexo al informe de la HAP una declaración del proveedor que garantice que la electricidad suministrada se genera efectivamente utilizando fuentes renovables y que no se vende a ninguna otra organización .
Absorciones y emisiones de carbono biogénico
El carbono se absorbe de la atmósfera , por ejemplo , gracias al crecimiento de los árboles ( factor de caracterización [ 73 ] de – 1 equivalente de CO2 a efectos de calentamiento global ) , mientras que se libera durante la combustión de leña ( factor de caracterización de + 1 equivalente de CO2 a efectos de calentamiento global ) .
Las absorciones y emisiones de las fuentes de carbono biogénico deberán figurar por separado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones [ 74 ] .
Cambio directo de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático ): El impacto del cambio de uso de la tierra en el cambio climático se debe básicamente a una variación en las reservas de carbono de la tierra .
El cambio directo de uso de la tierra se produce como resultado de la transformación de un tipo de uso de la tierra en otro , que tiene lugar en una cobertura del suelo única , quizá acarreando variaciones en las reservas de carbono de esa tierra concreta , pero sin dar lugar a cambios en otro sistema .
Para más información , véase el anexo VI .
Cambio indirecto de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático ): El impacto del cambio de uso de la tierra en el cambio climático se debe básicamente a una variación en las reservas de carbono de la tierra .
Se produce un cambio indirecto de uso de la tierra cuando un determinado cambio en el uso de la tierra induce cambios fuera de los límites del sistema , es decir , en otros tipos de uso de la tierra .
Dado que no hay ninguna metodología acordada sobre el cambio indirecto de uso de la tierra en el contexto de la huella ambiental , el cambio indirecto de uso de la tierra no deberá incluirse en los cálculos de gases de efecto invernadero de la HAP .
Las emisiones de gases de efecto invernadero que se producen como resultado de los cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los productos durante i ) veinte años a partir del momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra , o ii ) un periodo de cosecha único a partir de la extracción del producto evaluado ( aunque sea superior a 20 años ) [ 75 ] , debiendo elegirse el periodo más largo .
No deberán considerarse las emisiones de gases de efecto invernadero que se produzcan como resultado de cambios indirectos de uso de la tierra , salvo que las RCHAP lo requieran de manera explícita .
En ese caso , el cambio indirecto de uso de la tierra deberá comunicarse por separado como información ambiental adicional , pero no deberá incluirse en el cálculo de la categoría de impacto de gases de efecto invernadero . Contabilización de la generación de energías renovables
Dentro de los límites del sistema evaluado , la energía puede producirse a partir de fuentes renovables .
Si la energía renovable generada supera la cantidad consumida dentro de los límites definidos del sistema y se vierte , por ejemplo , a la red eléctrica , el crédito correspondiente solo puede adjudicarse al producto evaluado si dicho crédito no se ha contabilizado ya en otros regímenes .
Es necesario aportar documentación ( por ejemplo , garantía de origen de la generación de energías renovables [ 76 ] ) que explique si el crédito se tiene en cuenta o no en el cálculo .
Los créditos asociados a energías renovables generadas dentro del límite del sistema deberán calcularse con respecto a la media corregida ( es decir , restando la cantidad de energía renovable procedente del exterior ) de la combinación de consumo del país al que se suministra la energía .
Cuando no se disponga de esos datos , deberá utilizarse la media corregida de la combinación de consumo de la UE o de la combinación más representativa .
Si no se dispone de datos sobre el cálculo de la media corregida , se deberán utilizar medias de combinaciones no corregidas .
Deberá comunicarse de manera transparente qué combinaciones energéticas sirven de base para el cálculo de los beneficios y si se han corregido o no .
Contabilización del almacenamiento temporal ( de carbono ) y de las emisiones diferidas
El almacenamiento temporal de carbono se produce cuando un producto « reduce los GEI de la atmósfera » o crea « emisiones negativas » , absorbiendo o almacenando carbono durante un periodo de tiempo limitado .
Las emisiones diferidas son emisiones que se liberan con el tiempo , por ejemplo debido a unas etapas prolongadas de utilización o de eliminación final , frente a una emisión única en un tiempo t.
Para ilustrarlo con un ejemplo : si usted tiene un mueble de madera cuya duración de vida es de 120 años , usted está almacenando carbono durante los 120 años de vida del mueble , y las emisiones derivadas de su eliminación o incineración en la etapa de fin de vida se aplazan 120 años .
Al fabricar el mueble de madera se absorbe CO2 , que se almacena durante 120 años y se libera cuando el mueble se elimina o se incinera al final de su vida .
El CO2 se almacena durante 120 años , y las emisiones diferidas de CO2 no se producen hasta 120 años después ( al final de la duración de vida del mueble ) en lugar de ahora .
Los créditos asociados al almacenamiento temporal ( de carbono ) o a las emisiones diferidas no deberán considerarse en el cálculo de las categorías de impacto de HA por defecto .
No obstante , pueden incluirse como « información ambiental adicional » .
Sí deberán incluirse como « información ambiental adicional » cuando así se especifique en la RCHAP de apoyo .
Los responsables del estudio de HAP deberán comprobar la nomenclatura y las propiedades documentadas de un flujo dado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones respecto a la nomenclatura y las propiedades del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ 77].Requisito para los estudios de HAP
Todas las utilizaciones de los recursos y las emisiones asociadas a las etapas del ciclo de vida incluidas en los límites definidos del sistema deberán documentarse utilizando la nomenclatura y las propiedades del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) ( 74 ) , tal como se describe en el anexo IV .
Si la nomenclatura y las propiedades de un flujo determinado no están disponibles en el ILCD , el usuario deberá crear una nomenclatura adecuada y documentar las propiedades de los flujos .
La presente sección describe cómo deberá evaluarse la calidad de los datos .
Para los estudios de HAP se han adoptado seis criterios de calidad , cinco de los cuales se refieren a los datos y uno al método .
Esos criterios se resumen en el cuadro 3 . La representatividad ( tecnológica , geográfica y temporal ) determina hasta qué punto los procesos y productos seleccionados describen el sistema analizado .
Una vez elegidos los procesos y productos que representan el sistema analizado y una vez inventariado el perfil de uso de los recursos y de emisiones de esos procesos y productos , el criterio de integridad permite evaluar hasta qué punto el perfil de uso de los recursos y de emisiones de esos procesos y productos abarca todas las emisiones y recursos de esos procesos y productos .
Además de esos criterios , se incluyen en la evaluación de la calidad otros tres elementos , que son la revisión , la documentación ( de conformidad con el formato ILCD ) y el cumplimiento de la nomenclatura ILCD .
Estos últimos tres aspectos no se incluyen en la evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos , tal como se describe en los párrafos siguientes .
No obstante , deberán cumplirse también .
Cuadro 3
Criterios de calidad de los datos , documentación , nomenclatura y revisión
Criterios de calidad de los datos
Representatividad tecnológica [ 78]Representatividad geográfica [ 79]Representatividad temporal [ 80]Integridad
Incertidumbre de los parámetros [ 81]Idoneidad y coherencia metodológicas [ 82 ] ( los requisitos definidos en el cuadro 7 deberán ser aplicables hasta el final de 2015 ; a partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAP )
Documentación
Conformidad con el formato ILCD
Nomenclatura
Conformidad con la nomenclatura ILCD ( por ejemplo , uso de flujos elementales de referencia ILCD para inventarios compatibles de TI )
Revisión
Revisión por un « revisor cualificado » ( véase el capítulo 8)
Informe de revisión independiente
Cuadro 4
Síntesis de los requisitos de calidad de los datos y de evaluación de la calidad de los datos
Calidad mínima requerida de los datos
Tipo de evaluación requerida de la calidad de los datos
Datos que abarquen , como mínimo , el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de HA
Calidad global de los datos « buena » ( DQR ≤ 3,0 )
Semicuantitativa sobre la base del cuadro 5
Datos que representen entre el 20 % y el 30 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA
Calidad global de los datos « razonable »
Dictamen cualitativo de expertos ( puede utilizarse el cuadro 7 en apoyo de dicho dictamen )
No es necesario cuantificar .
Datos utilizados para la aproximación y para subsanar las carencias constatadas ( el 10 % como máximo de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA )
Mejor información disponible
Calidad global de los datos « razonable »
El cuadro 5 resume los criterios utilizados para la evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos ; el cuadro 6 y las ecuaciones correspondientes describen los criterios que deben utilizarse para una evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos .
El anexo VII ofrece un ejemplo de los requisitos de calidad de los datos para los productos intermedios de papel .
Datos utilizados para la aproximación y subsanación de las carencias constatadas ( más allá del 90 % de las contribuciones a cada categoría de impacto HA )
Criterios para la evaluación semicuantitativa de la calidad global de las series de datos del inventario del ciclo de vida utilizados en el estudio de HA .
Nivel de calidad
Puntuación de la calidad
Definición
Idoneidad y coherencia metodológicas
Representatividad temporal
Representatividad tecnológica
Representatividad geográfica
Incertidumbre de los parámetros
Debe juzgarse con respecto a la cobertura de cada categoría de impacto de la HA y en comparación con una hipotética calidad ideal de los datos .
Los métodos aplicados de ICV y las opciones metodológicas ( por ejemplo , asignación , sustitución , etc. ) están en consonancia con el objetivo y con el alcance de la serie de datos , especialmente con las aplicaciones previstas como apoyo a las decisiones .
Los métodos se han aplicado también de manera coherente a todos los datos [ 83 ] .
Grado en el que la serie de datos refleja las condiciones específicas del sistema que se está considerando con respecto al tiempo / antigüedad de los datos , incluida la serie de datos secundarios , en su caso .
Observaciones : es decir , del mismo año ( y , en su caso , de las diferencias intraanuales o intradiarias ) .
Grado en que la serie de datos refleja la población real de interés en materia de tecnología , incluida la serie de datos secundarios , en su caso .
Observaciones : es decir , de las características tecnológicas , incluidas las condiciones de funcionamiento .
Grado en que la serie de datos refleja la población real de interés en términos geográficos , incluida la serie de datos secundarios , en su caso .
Observaciones : es decir , de la ubicación / lugar , región , país , mercado , continente , etc.
Dictamen cualitativo de expertos o desviación típica relativa como % si se utiliza una simulación Monte Carlo .
Observaciones : la evaluación de la incertidumbre se refiere únicamente a los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones ; no incluye la evaluación de impacto de la HA
Muy buena
Cumple el criterio en un grado muy elevado , sin necesidad de mejora .
Integridad muy buena
Plena conformidad de todos los requisitos de la Guía de la HAP
Específica del contexto
Incertidumbre muy baja
Buena
Cumple el criterio en un grado elevado , con poca necesidad significativa de mejora .
Integridad buena
Enfoque basado en el proceso atributivo [ 84 ] Y :
cumplimiento de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
tratamiento de la multifuncionalidad .
modelización del fin de vida .
Límite del sistema
Incertidumbre baja
Razonable
Cumple el criterio en un grado aceptable , pero se aconsejan mejoras .
Integridad razonable
Enfoque basado en el proceso atributivo Y :
Cumplimiento de dos de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
Incertidumbre razonable
Insuficiente
No cumple el criterio en un grado suficiente .
Requiere una mejora .
Integridad insuficiente
Cumplimiento de uno de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
Incertidumbre elevada
Muy insuficiente
No cumple el criterio .
Es necesaria una mejora sustancial O :
este criterio no se evaluó / revisó o su calidad no pudo verificarse / se desconoce .
Integridad muy insuficiente o desconocida
Enfoque basado en el proceso atributivo PERO :
no se cumple ninguno de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
Incertidumbre muy elevada
La calidad global de los datos deberá calcularse sumando la puntuación de la calidad obtenida respecto a cada uno de los criterios de calidad , dividida por el número total de criterios ( es decir , seis ) .
La puntuación de calidad de los datos ( DQR ) resultante se emplea para identificar el nivel de calidad correspondiente en el cuadro 6 .
La fórmula 1 ofrece el cálculo siguiente :
DQR Puntuación de la calidad de los datos de la serie de datos
TeR Representatividad tecnológica
GR Representatividad geográfica
TiR Representatividad temporal
C Integridad
P Precisión / incertidumbre
M Idoneidad y coherencia metodológicas
La fórmula 1 deberá utilizarse para determinar el nivel de calidad global de los datos en función de la puntuación de la calidad de los datos obtenida .
Cuadro 6
Nivel de calidad global de los datos en función de la puntuación de la calidad de los datos obtenida
Puntuación de calidad global de los datos ( DQR )
Nivel de calidad global de los datos
« Calidad excelente »
« Calidad muy buena »
« Calidad buena »
« Calidad razonable »
« Calidad insuficiente »
Cuadro 7
Ejemplo de evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos requerida para las series de datos de inventario del ciclo de vida .
Proceso : tintura
Conformidad y coherencia metodológicas
Incertidumbre de los parámetros ( desviación típica relativa en % si se utiliza una simulación Monte Carlo , si no dictamen cualitativo de expertos )
Discontinua con máquinas de tintura por flujo de aire
Europa Central
Enfoque basado en el proceso atributivo Y :
Por ejemplo , « combinación de consumo de la UE : 30 % tintura semicontinua , 50 % tintura por agotamiento y 20 % tintura continua »
EU 27 ; UK , DE ; IT ; FR
cumplimiento de los dos requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
No obstante , no se cumple el requisito metodológico siguiente de la Guía de la HAP :
Por ejemplo , « combinación de la producción en la UE : 35 % tintura semicontinua , 40 % tintura por agotamiento y 25 % tintura continua »
Europa Escandinava ; otros países de la EU-27
cumplimiento del requisito metodológico siguiente de la Guía de la HAP :
No obstante , no se cumplen los dos requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
modelización del fin de vida ,
Por ejemplo , « tintura por agotamiento »
Oriente Próximo ; Estados Unidos ; Japón
Este criterio no se evaluó / revisó o su calidad no pudo verificarse / se desconoce .
no se cumple ninguno de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP :
< 1990 ; desconocida
Tintura continua ; otra ; desconocida
Otra ; desconocida
Los estudios de HAP destinados a la comunicación externa ( B2B y B2C ) deberán cumplir los requisitos de calidad de los datos .
En cuanto a los estudios de HAP destinados a aplicaciones internas ( que pretendan estar en consonancia con la presente Guía de la HAP ) , deberían cumplirse los requisitos especificados de calidad de los datos ( es decir , se recomienda su cumplimiento ) , pero no son obligatorios .
Cualquier desviación de los requisitos deberá documentarse .
Los requisitos de calidad de los datos son aplicables tanto a los datos específicos [ 85 ] como a los genéricos [ 86 ] .
Cuando se lleve a cabo una evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos en el estudio de HAP , deberán adoptarse los seis criterios siguientes : representatividad tecnológica , representatividad geográfica , representatividad temporal , integridad , incertidumbre de los parámetros e idoneidad y coherencia metodológicas .
En la fase opcional de selección , los datos que contribuyan como mínimo en un 90 % al impacto estimado de cada categoría de impacto de la HA deben tener como mínimo una calidad « razonable » , evaluada mediante dictamen cualitativo de expertos .
En el perfil final de uso de los recursos y de emisiones , tanto los datos específicos como los datos genéricos de los procesos o actividades que representen como mínimo el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA deberán alcanzar como mínimo un nivel global de « buena calidad » ( se elige el umbral del 70 % para equilibrar el objetivo de lograr una evaluación sólida con la necesidad de hacerla viable y accesible ) .
Respecto a esos procesos deberá realizarse y comunicarse una evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos .
Al menos dos tercios del 30 % restante ( entre el 20 % y el 30 % ) deberán modelizarse con datos de « calidad razonable » como mínimo .
Los datos de calidad inferior a la razonable no deberán representar más del 10 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA .
Los requisitos de calidad de los datos en términos de representatividad tecnológica , geográfica y temporal deberán revisarse en el marco del estudio de HAP .
Los requisitos de calidad de los datos relativos a la integridad , la idoneidad y la coherencia metodológicas y la incertidumbre de los parámetros deberían cumplirse obteniendo los datos genéricos exclusivamente de fuentes de datos que reúnan los requisitos de la presente Guía .
La evaluación de la calidad de los datos genéricos deberá realizarse a nivel de los flujos de entrada ( p. ej. , compra de papel utilizado en una imprenta ) , mientras que la evaluación de la calidad de los datos específicos deberá realizarse a nivel de un proceso concreto o de procesos agregados , o a nivel de flujos de entrada concretos .
Las RCHAP deberán proporcionar orientación suplementaria sobre el sistema de puntuación para la evaluación de la calidad de los datos de la categoría de producto considerada respecto a la representatividad temporal , geográfica y tecnológica .
Por ejemplo , deberán especificar la puntuación de la calidad de los datos respecto a la representatividad temporal que debería asignarse a una serie de datos que represente un año dado .
Las RCHAP pueden establecer criterios adicionales para la evaluación de la calidad de los datos ( más allá de los criterios por defecto ) .
Las RCHAP pueden especificar requisitos más estrictos de calidad de los datos si resulta adecuado para la categoría de producto considerada .
Tales requisitos pueden incluir :
actividades / procesos « de puerta a puerta » ,
etapas anteriores o posteriores ,
actividades de la cadena de suministro esenciales para la categoría de producto ,
categorías de impacto de la HA esenciales para la categoría de producto .
Ejemplo para determinar la puntuación de la calidad de los datos
Componente
Nivel de calidad alcanzado
Puntuación de calidad correspondiente
Representatividad tecnológica ( TeR )
bueno
Representatividad geográfica ( GR )
Representatividad temporal ( TiR )
razonable
Integridad ( C )
Incertidumbre de los parámetros ( P )
Idoneidad y coherencia metodológicas ( M )
Una DQR de 2,2 corresponde a una puntuación global de « calidad buena » .
La presente sección describe la recogida de datos específicos , que son datos recogidos y medidos directamente y son representativos de las actividades de una instalación o conjunto de instalaciones .
Los datos deberían incluir todas las entradas y salidas conocidas de los procesos .
Las entradas son ( por ejemplo ) la energía , el agua , los materiales utilizados , etc. , mientras que las salidas son los productos , los coproductos [ 87 ] y las emisiones .
Las emisiones pueden dividirse en cuatro categorías : emisiones al aire y vertidos al agua y al suelo , así como emisiones en forma de residuos sólidos .
Los datos específicos pueden recogerse , medirse o calcularse a partir de los datos de actividad [ 88 ] y de factores de emisión asociados .
Cabe señalar que los factores de emisión pueden derivarse de datos genéricos sujetos a los requisitos de calidad de los datos .
Recogida de datos - mediciones y cuestionarios específicos
Las fuentes de datos más representativas para procesos específicos son las mediciones realizadas directamente en el proceso u obtenidas de los operadores a través de entrevistas o cuestionarios .
Los datos pueden requerir un cambio de escala , una agregación u otras formas de tratamiento matemático para ajustarlos a la unidad de análisis y al flujo de referencia del proceso .
Normalmente , las fuentes de datos específicos son :
el consumo a nivel de proceso o de instalación ,
las facturas y las variaciones de existencias / inventarios de material consumible ,
la medición de emisiones ( cantidades y concentraciones de emisiones de gas y aguas residuales ) ,
la composición de los productos y residuos ,
departamentos / unidades de compra y venta .
Deberán obtenerse datos específicos [ 89 ] de todos los procesos primarios y secundarios , cuando proceda [ 90 ] .
No obstante , si los datos genéricos son más representativos o adecuados que los datos específicos de los procesos secundarios ( lo que deberá comunicarse y justificarse ) , deberán utilizarse datos genéricos también para los procesos secundarios .
Las RCHAP deberán :
especificar para qué procesos deberán recogerse datos específicos ;
especificar los requisitos de recogida de datos específicos ;
definir los requisitos de recogida de datos para los siguientes aspectos de cada emplazamiento :
etapa(s ) considerada(s ) y cobertura de la recogida de datos ,
localización de la recogida de datos ( nacional , internacional , fábricas específicas , etc. ) ,
periodo de referencia de la recogida de datos ( año , estación , mes , etc. ) ,
cuando deba limitarse la localización o el periodo de referencia de la recogida de datos , deberá justificarse y demostrarse que los datos recogidos constituirán muestras suficientes .
Los datos genéricos son datos que no se basan en mediciones o cálculos directos de los procesos respectivos del sistema .
Los datos genéricos pueden ser sectoriales , es decir , específicos del sector considerado para el estudio de HAP , o multisectoriales .
Entre los datos genéricos figuran , por ejemplo , los siguientes :
datos procedentes de la bibliografía o de publicaciones científicas ,
datos medios de la industria relativos al ciclo de vida procedentes de las bases de datos de inventario del ciclo de vida , informes de asociaciones industriales , estadísticas de las administraciones públicas , etc.
Obtención de datos genéricos
En su caso , deberían obtenerse datos genéricos de las fuentes de datos que se especifican en la presente Guía de la HAP .
Los datos genéricos restantes deberían obtenerse preferentemente de :
las bases de datos facilitadas por las organizaciones gubernamentales internacionales ( por ejemplo , la FAO , el PNUMA ) ,
los proyectos gubernamentales nacionales específicos de cada país sobre bases de datos de ICV ( para los datos específicos de la base de datos del país de acogida ) ,
los proyectos gubernamentales nacionales sobre bases de datos de ICV ,
otras bases de datos de ICV de terceros ,
publicaciones revisadas por pares .
Otras fuentes posibles de datos genéricos pueden encontrarse también , por ejemplo , en la guía de recursos de la plataforma europea sobre el ACV [ 91 ] .
Si no pueden encontrarse los datos necesarios en las fuentes indicadas , pueden utilizarse otras fuentes .
Deberían utilizarse datos genéricos únicamente para los procesos del sistema secundario , a menos que ( los datos genéricos ) sean más representativos o adecuados que los datos específicos para los procesos primarios , en cuyo caso deberán utilizarse también datos genéricos para los procesos del sistema primario .
Cuando estén disponibles , deberán utilizarse datos genéricos sectoriales en lugar de multisectoriales .
Todos los datos genéricos deberán cumplir los requisitos de calidad de los datos que se especifican en el presente documento .
Las fuentes de los datos utilizados deberán documentarse claramente e indicarse en el informe de HAP .
Los datos genéricos ( a condición de que cumplan los requisitos de calidad de los datos que se especifican en la presente Guía ) deberían obtenerse , cuando sea posible , de las siguientes fuentes :
datos elaborados en consonancia con los requisitos de las RCHAP pertinentes ,
datos elaborados en consonancia con los requisitos de los estudios de HAP ,
red de datos del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ 92 ] , dando preferencia a la serie de datos que se ajusten plenamente a la Red de Datos del ILCD respecto a los que se ajusten a ella únicamente a nivel de las entradas ,
base europea de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ELCD ) [ 93 ] .
Requisitos adicionales para las RCHAP
Las RCHAP deberán especificar :
los casos en los que se permite el uso de datos genéricos como aproximación respecto a una sustancia para la que no se disponga de datos específicos ,
el grado de similitud necesario entre la sustancia real y la sustancia genérica ,
la combinación de más de una serie de datos genéricos , en caso necesario .
Existen lagunas de datos cuando no se dispone de datos específicos o genéricos suficientemente representativos de un proceso dado en el ciclo de vida del producto .
En la mayoría de los procesos en los que pueden faltar datos , debería poderse obtener suficiente información para dar una estimación razonable de los datos que faltan .
Por tanto , debería haber pocas lagunas , o ninguna , en el perfil final de uso de recursos y de emisiones .
La información que falta puede ser de diferentes tipos y presentar características distintas , por lo que se requerirá un enfoque específico en cada caso .
Puede haber lagunas de datos cuando :
no existen datos de una entrada / producto específico , o
se dispone de datos de un proceso similar , pero :
los datos se han generado en una región diferente ,
los datos se han generado utilizando una tecnología diferente ,
los datos se han generado en un periodo diferente .
Toda laguna de datos deberá colmarse utilizando los mejores datos genéricos o extrapolados disponibles [ 94 ] .
La contribución de esos datos ( incluidas las lagunas de datos genéricos ) no deberá representar más del 10 % de la contribución total a cada categoría de impacto de HA considerada .
Esto se refleja en los requisitos de calidad de los datos , según los cuales el 10 % de los datos puede elegirse entre los mejores datos disponibles ( sin más requisitos de calidad de los datos ) .
Las RCHAP deberán especificar las posibles lagunas de datos y proporcionar orientaciones para subsanarlas .
Si un proceso o instalación presta más de una función , es decir , ofrece varios bienes y / o servicios ( « coproductos » ) , es « multifuncional » .
En estas situaciones , todas las entradas y emisiones relacionadas con el proceso deben repartirse entre el producto considerado y los demás coproductos con arreglo a unos productos .
Los sistemas que implican multifuncionalidad de procesos deberán modelizarse con arreglo a la siguiente jerarquía de decisiones , con orientaciones suplementarias facilitadas , en su caso , por las RCHAP .
Jerarquía de decisiones
Subdivisión o ampliación del sistema
Siempre que sea posible , debería recurrirse a la subdivisión o a la ampliación del sistema para evitar la asignación .
La subdivisión se refiere a la desagregación de los procesos o instalaciones multifuncionales para aislar los flujos de entrada directamente asociados a cada salida de proceso o instalación .
La expansión del sistema consiste en ampliar el sistema con más funciones relacionadas con los coproductos .
Deberá considerarse , en primer lugar , si el proceso analizado se puede subdividir o ampliar .
Cuando sea posible la subdivisión , deberían recogerse datos de inventario únicamente para aquellos procesos unitarios [ 95 ] directamente atribuibles [ 96 ] a los bienes / servicios considerados .
O bien , si el sistema puede ampliarse , las funciones adicionales deberán incluirse en el análisis , comunicándose los resultados respecto al sistema ampliado en su conjunto y no a nivel de un coproducto concreto .
La asignación basada en una relación física subyacente pertinente se refiere a la separación de los flujos de entrada y salida de un proceso o instalación multifuncional de acuerdo con una relación física cuantificable pertinente entre las entradas del proceso y las salidas de coproductos ( por ejemplo , una propiedad física de las entradas y salidas que sea pertinente para la función realizada por el coproducto considerado ) .
La asignación basada en una relación física puede modelizarse mediante sustitución directa si puede encontrarse un producto que sea sustituido directamente [ 97 ] .
¿ Puede modelizarse claramente un efecto de sustitución directa ?
Esto puede demostrarse acreditando que 1 ) existe un efecto de sustitución directa empíricamente demostrable , Y 2 ) el producto sustituido puede modelizarse , y los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones pueden sustraerse de una manera directamente representativa :
En caso afirmativo ( es decir , si se comprueban ambas condiciones ) , modelizar el efecto de sustitución .
¿ pueden asignarse los flujos de entrada / salida sobre la base de otra relación física subyacente pertinente que haga corresponder las entradas y salidas con la función prevista por el sistema ?
Esto puede demostrarse acreditando que puede definirse una relación física pertinente para asignar los flujos atribuibles a la prestación de la función definida del sistema del producto [ 98 ] :
En caso afirmativo , asignar sobre la base de esta relación física .
Asignación basada en otro tipo de relación
Es posible la asignación basada en algún otro tipo de relación .
Por ejemplo , la asignación económica se refiere a la asignación de las entradas y salidas relacionadas con procesos multifuncionales a las salidas de coproductos proporcionalmente a sus valores de mercado relativos .
El precio de mercado de las cofunciones debería referirse a la condición y al lugar específicos en los que se producen los coproductos .
La asignación basada en el valor económico deberá aplicarse únicamente cuando ( I y II ) no sean posibles .
En cualquier caso , deberá justificarse claramente el rechazo de I y II y la elección de una determinada norma de asignación en la fase III , a fin de garantizar en la medida de lo posible la representatividad física de los resultados de la HAP .
La asignación basada en otro tipo de relación puede abordarse de una de las siguientes maneras :
¿ Puede identificarse una sustitución indirecta [ 99 ] ?
Y ¿ puede modelizarse el producto sustituido y detraerse del inventario de una manera razonablemente representativa ?
En caso afirmativo ( es decir , si se cumplen ambas condiciones ) , modelizar el efecto de sustitución indirecta .
¿ Pueden asignarse los flujos de entrada / salida entre los productos y funciones sobre la base de alguno otro tipo de relación ( por ejemplo , el valor económico relativo de los coproductos ) ?
En caso afirmativo , asignar productos y funciones sobre la base de la relación identificada .
El tratamiento de la multifuncionalidad de los productos es particularmente complicado en situaciones de reciclado o valorización energética de uno ( o más ) de esos productos , ya que los sistemas tienden a volverse bastante complejos .
El anexo V presenta un enfoque que deberá utilizarse para estimar las emisiones globales asociadas a determinados procesos que implican reciclado y / o valorización energética .
También se refieren a los flujos de residuos generados dentro de los límites del sistema .
Ejemplos de sustitución directa e indirecta
Sustitución directa :
La sustitución directa puede modelizarse como una forma de asignación basada en una relación física subyacente cuando pueda identificarse un efecto de sustitución directa empíricamente demostrable .
Por ejemplo , cuando se aplica nitrógeno procedente de estiércol a tierras agrícolas , sustituyendo directamente una cantidad equivalente de abono nitrogenado específico que , de otro modo , el agricultor habría aplicado , en el sistema de cría de animales del que procede el estiércol se inscribe un crédito correspondiente a la producción de fertilizantes desplazada ( teniendo en cuenta las diferencias en términos de transporte , manipulación y emisiones ) .
Sustitución indirecta :
La sustitución indirecta puede modelizarse como una forma de « asignación basada en otro tipo de relación » cuando se suponga que un coproducto reemplaza a un producto equivalente de mercado medio o marginal mediante procesos mediados por el mercado .
Por ejemplo , cuando se envasa el estiércol animal y se vende para su uso en jardinería , en el sistema de cría de animales del que procede el estiércol se inscribe un crédito correspondiente al abono para jardinería que se supone que ha sido desplazado ( teniendo en cuenta las diferencias en términos de transporte , manipulación y emisiones ) .
Para resolver cualquier problema de multifuncionalidad deberá aplicarse la siguiente jerarquía de decisiones : 1 ) subdivisión o ampliación del sistema ; 2 ) asignación sobre la base de una relación física subyacente pertinente ( con inclusión de sustitución directa o una relación física subyacente pertinente ) , 3 ) asignación basada en otro tipo de relación ( con inclusión de la sustitución indirecta u otra relación subyacente pertinente ) .
Todas las decisiones tomadas en este contexto deberán comunicarse y justificarse con miras al objetivo global de garantizar unos resultados representativos físicamente y pertinentes desde la perspectiva medioambiental .
Las RCHAP deberán especificar otras soluciones de multifuncionalidad para su aplicación dentro de los límites definidos del sistema y , cuando proceda , respecto a las etapas anteriores y posteriores .
Cuando resulte factible / apropiado , la RCHAP puede proporcionar también factores específicos para su aplicación en el caso de soluciones de asignación .
Todas las soluciones sobre multifuncionalidad especificadas en las RCHAP deben estar claramente justificadas con referencia a la jerarquía de soluciones sobre multifuncionalidad de la HAP .
Cuando se aplique la subdivisión , la RCHAP deberá especificar qué procesos se van a subdividir y los principios en los que debería basarse tal subdivisión .
Cuando se aplique la asignación por relación física , las RCHAP deberán precisar las relaciones físicas subyacentes que se deban considerar y establecer los criterios de asignación pertinentes .
Cuando se aplique la asignación por otro tipo de relación , la RCHAP deberá precisar esa relación y establecer los factores de asignación pertinentes .
Por ejemplo , en caso de asignación económica , deberán especificar las normas para determinar los valores económicos de los coproductos .
Para la multifuncionalidad en situaciones de fin de vida , la RCHAP deberá especificar cómo calcular las distintas partes dentro de la fórmula obligatoria establecida .
Figura 4
Árbol de decisiones para el tratamiento de los procesos multifuncionales
Considere el sistema estudiado : ¿ contiene procesos multifuncionales [ es decir , procesos que garantizan varias funciones o proporcionan diversos bienes y / o servicios ( « coproductos » ) ] ?
Compruebe si existen otras orientaciones a nivel sectorial para los procesos considerados , por ejemplo reglas de categoría de huella ambiental de producto ( RCHAP ) , y aplíquelas .
En caso contrario , modelice el proceso o procesos multifuncionales con arreglo a la jerarquía de decisión siguiente :
¿ Puede aplicarse una SUBDVISIÓN o una AMPLIACIÓN DEL SISTEMA ?
Aplique la SUBDIVISIÓN O LA AMPLIACIÓN DEL SISTEMA
¿ Puede aplicarse la ASIGNACIÓN SOBRE LA BASE DE UNA RELACIÓN FÍSICA SUBYACENTE PERTINENTE ?
A tal fin , puede utilizarse uno de los enfoques siguientes :
Identificar , si es posible , un efecto de sustitución directa , o Identificar , si es posible , otro tipo de relación física
Identificar , si es posible , otro tipo de relación física subyacente pertinente
Aplique la ASIGNACIÓN
Aplique la ASIGNACIÓN SOBRE LA BASE DE OTRO TIPO DE RELACIÓN .
Identificar , si es posible , un efecto de sustitución indirecta , o
Identificar otro tipo de relación , p. ej. , el valor económico de los coproductos
Pase a la fase siguiente del estudio de la huella ambiental de los productos
La figura 5 se centra en la etapa de recogida de datos para la realización de un estudio de HAP .
Se resumen los requisitos « obligatorios / recomendados / opcionales » tanto para los datos específicos como para los genéricos .
La figura indica también la relación entre la etapa de recogida de datos y la elaboración del perfil de uso de recursos y de emisiones y la evaluación de impacto de HA subsiguiente .
Figura 5
Relación entre la recogida de los datos , el perfil de uso de recursos y de emisiones y la evaluación de impacto de HA
RECOGIDA DE DATOS
Datos específicos
Deberán obtenerse para todos los procesos primarios y , cuando proceda , para todos los procesos secundarios . Deberán satisfacer los requisitos de calidad de los datos especficados en la presente Guía .
Deberán satisfacer los requisitos de calidad de los datos especficados en la presente Guía .
Las entradas incluyen , por ejemplo , la energía , el agua y las materias utilizadas .
Las salidas incluyen los productos , los coproductos y las emisiones .
Pueden recabarse , medirse o calcularse utilizando los datos de actividad y los factores de emisión asociados .
Los factores de emisión pueden deducirse de datos genéricos , sujetos a los requisitos de calidad de los datos .
P. ej. , en el sector de la energía , puede ser necesario combinar el dato específico “ x ” kWh de electricidad consumida con un dato genérico como “ y ” kgCO 2 / kWh de electricidad para que un flujo “ x*y ” Kg CO 2 pueda incluirse en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Datos genéricos
Deberían utilizarse solo para los procesos del sistema secundario .
En su caso , deberán utilizarse datos genéricos sectoriales en lugar de datos genéricos multisectoriales .
Deberían obtenerse , en su caso , de las fuentes de datos facilitadas en la presente Guía .
PERFIL DE USO DE LOS RECURSOS Y DE EMISIONES
Una vez recabados los datos , se establece un perfil de uso de los recursos y de emisiones , es decir , un inventario de todos los flujos de entrada y de salida correspondientes a los límites de la huella ambiental : kg CO 2 , kg H 2 S , kg Pb , etc.
EVALUACIÓN DE IMPACTO ( fases obligatorias )
Clasificación , es decir , asignación de cada punto de datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones a las categorías de impacto pertinentes .
Caracterización , es decir , aplicación de los factores de caracterización a cada flujo de entrada y de salida a fin de obtener impactos agregados de cada categoría de impacto ambiental .
Una vez compilado el perfil de uso de los recursos y de emisiones , deberá realizarse la evaluación de impacto de la HA para calcular el comportamiento ambiental del producto , utilizando los modelos y las categorías de impacto de la HA seleccionados .
La evaluación de impacto de HA incluye dos etapas obligatorias y dos opcionales .
La evaluación de impacto de HA no pretende sustituir a otras herramientas ( reglamentarias ) de alcance y objetivo diferentes como la evaluación del riesgo ambiental , la evaluación de impacto ambiental ( EIA ) en un lugar específico o la normativa sobre salud y seguridad a nivel de producto o relacionada con la seguridad en el lugar de trabajo .
En particular , la evaluación de impacto de HA no tiene por objeto predecir si en un lugar específico y en un momento concreto van a superase los umbrales y van a producirse impactos reales .
Por el contrario , describe las presiones existentes sobre el medio ambiente .
Así pues , la evaluación de impacto de HA es complementaria de otras herramientas suficientemente demostradas , en el sentido que añade la perspectiva del ciclo de vida .
La evaluación de impacto de la HA deberá incluir una clasificación y una caracterización de los flujos de HAP .
La clasificación requiere la asignación de las entradas y salidas de materias / energía inventariadas en el perfil de uso de recursos y de emisiones a la categoría de impacto de HA pertinente .
Por ejemplo , durante la fase de clasificación , todos las entradas / salidas que suponen emisiones de gases de efecto invernadero se asignan a la categoría de cambio climático .
Del mismo modo , las que generan emisiones de sustancias que agotan la capa de ozono se clasifican en la categoría « agotamiento de capa de ozono » .
En algunos casos , una entrada / salida puede contribuir a más de una categoría de impacto de HA [ por ejemplo , los clorofluorocarburos ( CFC ) contribuyen tanto al cambio climático como al agotamiento de la capa de ozono ] .
Es importante expresar los datos en términos de sustancias constituyentes para las que se dispone de factores de caracterización ( véase la siguiente sección ) .
Por ejemplo , los datos de un abono compuesto NPK deberían desagregarse y clasificarse con arreglo a sus fracciones N , P y K , porque cada uno de los elementos constituyentes contribuirá a distintas categorías de impacto de HA .
En la práctica , la mayor parte de los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones puede obtenerse de las bases de datos públicas o comerciales existentes sobre el inventario del ciclo de vida , en las que ya se ha llevado a cabo la clasificación .
En esos casos , el proveedor debe garantizar , por ejemplo , que la clasificación y los métodos de evaluación de impacto de la HA asociados corresponden a los requisitos de la presente Guía de la HAP .
Todas las entradas / salidas inventariadas durante la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones deberán asignarse a las categorías de impacto de la HA a las que contribuyan ( « clasificación » ) utilizando los datos de clasificación disponibles en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
En el marco de la clasificación del perfil de uso de los recursos y de emisiones , los datos deberían expresarse en términos de sustancias constituyentes para las que se disponga de factores de caracterización .
Ejemplo : clasificación de los datos para el estudio de una camiseta
Clasificación de los datos en la categoría de impacto « cambio climático » :
Clasificación de los datos en la categoría de impacto « acidificación »
La caracterización se refiere al cálculo de la magnitud de la contribución de cada entrada / salida clasificada en relación con sus respectivas categorías de impacto de HA y a la agregación de las contribuciones dentro de cada categoría .
Esto se lleva a cabo multiplicando los valores del perfil de uso de los recursos y de emisiones por el factor de caracterización correspondiente a cada categoría de impacto de la HA .
Los factores de caracterización son específicos de las sustancias o recursos .
Representan la intensidad del impacto de una sustancia en relación con una sustancia de referencia común para una categoría de impacto de HA ( indicador de categoría de impacto ) .
Por ejemplo , para el cálculo de los impactos del cambio climático , todas las emisiones de gases de efecto invernadero inventariadas en el perfil de uso de recursos y de emisiones se ponderan en términos de intensidad de su impacto en relación con el dióxido de carbono , que es la sustancia de referencia para esta categoría .
Esto permite agregar los potenciales de impacto y expresarlos en términos de una sustancia equivalente única ( en este caso , equivalentes de CO2 ) para cada categoría de impacto de la HA .
Por ejemplo , el factor de caracterización ( FC ) del metano , expresado como potencial de calentamiento global , es igual a 25 equivalentes de CO2 y su impacto en el calentamiento global es , por tanto , 25 veces superior al del CO2 ( es decir , FC de 1 equivalente de CO2 ) .
A todas las entradas / salidas clasificadas en cada categoría de impacto de la HA deberán asignárseles factores de caracterización que representen la contribución por unidad de entrada / salida a la categoría , utilizando los factores de caracterización previstos , disponibles en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
A continuación , deberán calcularse los resultados de la evaluación de impacto de la HA respecto a cada categoría de impacto de la HA , multiplicando la cantidad de cada entrada / salida por su factor de caracterización y sumando las contribuciones de todas las entradas / salidas dentro de cada categoría para obtener una medida única , expresada en la unidad de referencia adecuada .
Si no se dispone de factores de caracterización del modelo por defecto para determinados flujos ( p. ej. , un grupo de productos químicos ) del perfil de uso de los recursos y de emisiones , pueden utilizarse otros enfoques para caracterizar esos flujos .
En ese caso , los datos correspondientes deberán consignarse como « información ambiental adicional » .
Los modelos de caracterización deberán ser válidos científica y técnicamente y basarse en mecanismos ambientales distintos e identificables [ 100 ] o en observaciones empíricas reproducibles .
Ejemplo : cálculo de los resultados de la evaluación de impacto de la HA
Calentamiento global
Tras las dos fases obligatorias de clasificación y caracterización , la evaluación de impacto de HA puede complementarse con la normalización y la ponderación , que son fases recomendadas / opcionales .
La normalización es una fase no obligatoria , pero recomendada , en la que los resultados de la evaluación de impacto de la HA se multiplican por factores de normalización para calcular la magnitud de su contribución a las categorías de impacto de la HA y compararla con una unidad de referencia ( normalmente la presión relacionada con dicha categoría como consecuencia de las emisiones de todo un país o de un ciudadano medio durante un año ) .
Esto permite comparar la pertinencia de las contribuciones de los diferentes procesos con la unidad de referencia de las categorías de impacto consideradas .
Por ejemplo , los resultados de la evaluación de impacto de la HA pueden compararse con los mismos resultados de la evaluación de impacto de la HA de una región dada , como la EU-27 , y por persona .
En ese caso , estos indicarían los equivalentes persona respecto a las emisiones asociadas a la EU-27 .
Los resultados normalizados de la huella ambiental , sin embargo , no indican la gravedad / pertinencia de los impactos correspondientes .
La normalización no es una fase obligatoria de los estudios de HAP , pero se recomienda .
Si se aplica la normalización , los resultados normalizados de la huella ambiental deberán comunicarse en la « información ambiental adicional » , y todos los métodos y suposiciones deberán estar documentados .
Los resultados normalizados no deberán agregarse , ya que esto supondría la aplicación implícita de una ponderación .
Los resultados de la evaluación de impacto de la HA previos a la normalización deberán comunicarse junto con los resultados normalizados .
La ponderación no es una fase obligatoria , sino opcional , que puede facilitar la interpretación y la comunicación de los resultados de los análisis .
En esta fase , los resultados de HA , por ejemplo los resultados normalizados , se multiplican por una serie de factores de ponderación que reflejan la importancia relativa percibida de las categorías de impacto de la HA consideradas .
A continuación pueden compararse los resultados ponderados de HA para evaluar su importancia relativa .
También pueden agregarse en las diferentes categorías de impacto de HA para obtener varios valores agregados o un único indicador de impacto global .
Unidad de análisis – Define los aspectos cualitativos y cuantitativos de la función o funciones y servicio o servicios que aporta la organización que se está evaluando ; la definición de la unidad de análisis responde a las preguntas « ¿ qué ? » , « ¿ cuánto ? » , « cómo ? » y « ¿ cuánto tiempo ? » . Uso de la tierra – Categoría de impacto de HA correspondiente al uso ( ocupación ) y conversión ( transformación ) de una superficie de tierra por actividades tales como la agricultura , carreteras , viviendas , minería , etc. La ocupación de la tierra considera los efectos del uso de la tierra , la extensión de la superficie implicadas y la duración de su ocupación ( cambios en calidad multiplicados por superficie y duración ) .
Esos juicios pueden basarse en dictámenes de expertos , puntos de vista culturales / políticos , o consideraciones económicas [ 101 ] .
Requisitos para los estudios de HAP
La ponderación no es una fase obligatoria , sino opcional , de los estudios de HAP .
Si se aplica la ponderación , los métodos y resultados deberán comunicarse como « información ambiental adicional » .
Los resultados de la evaluación de impacto de HA previos a la ponderación deberán comunicarse junto con los resultados ponderados .
La aplicación de las fases de normalización y ponderación en el estudio de HAP deberá ser coherente con los objetivos y el alcance definidos del estudio , así como con las aplicaciones previstas [ 102 ] .
La interpretación de los resultados del estudio de HAP [ 103 ] persigue dos objetivos : El primero es garantizar que el comportamiento del modelo de HAP corresponda a los objetivos y a los requisitos de calidad del estudio .
En este sentido , la interpretación de la HAP puede contribuir a la mejora progresiva del modelo de HAP hasta que se cumplan todos los objetivos y requisitos .
El segundo objetivo consiste en obtener del análisis conclusiones y recomendaciones sólidas , por ejemplo para favorecer las mejoras ambientales .
Para alcanzar esos objetivos , la fase de interpretación de la HAP deberá incluir cuatro etapas clave , como se indica en el presente capítulo .
La fase de interpretación deberá incluir las siguientes etapas : « evaluación de la solidez del modelo de HAP » ; « identificación de los puntos críticos » ; « estimación de la incertidumbre » ; y « conclusiones , limitaciones y recomendaciones » .
La evaluación de la fiabilidad del modelo de HAP determina en qué medida opciones metodológicas tales como los límites del sistema , las fuentes de datos , las decisiones de asignación y la cobertura de las categorías de impacto de la HA influyen en los resultados .
Entre las herramientas que deberían utilizarse para evaluar la fiabilidad del modelo de HAP figuran las siguientes :
Controles de integridad : para evaluar los datos del perfil del uso de recursos y de emisiones a fin de garantizar que esté completo en relación con los objetivos definidos , el alcance , los límites del sistema y los criterios de calidad .
Controles de coherencia : para evaluar en qué medida las suposiciones , los métodos y las consideraciones relativas a la calidad de los datos se han aplicado de manera coherente a lo largo del estudio de HAP .
Todas las cuestiones indicadas en esta evaluación pueden utilizarse con vistas a una mejora iterativa del estudio de HAP .
La evaluación de la solidez del modelo de HAP deberá incluir una evaluación de la medida en que las opciones metodológicas influyen en los resultados .
Esas opciones deberán corresponderse con los requisitos especificados en la presente Guía y deberán adecuarse al contexto .
Como herramientas para evaluar la solidez del modelo de HAP deberán aplicarse controles de integridad , sensibilidad y coherencia .
Una vez se garantice que el modelo de HAP es fiable y se ajusta a todos los aspectos establecidos en las fases de definición del objetivo y del alcance , la fase siguiente consiste en determinar los elementos que más contribuyen a los resultados de la HAP .
Esta fase puede denominarse asimismo análisis de « puntos críticos » o « puntos débiles » .
Esos elementos determinantes pueden ser etapas específicas del ciclo de vida , procesos o entradas / salidas de materia / energía concretas asociadas a una etapa o proceso dados de la cadena de suministro del producto .
Se identifican mediante una revisión sistemática de los resultados del estudio de HAP .
Las herramientas gráficas pueden ser especialmente útiles en este contexto .
Tales análisis proporcionan la base necesaria para determinar las mejoras potenciales asociadas a intervenciones de gestión específicas .
Los resultados de la HAP deberán analizarse para evaluar el efecto de los puntos críticos / débiles de la cadena de suministro a nivel de las entradas / salidas , los procesos y las etapas de la cadena de suministro y determinar el potencial de mejora .
Requisito para la RCHAP
Las RCHAP deberán identificar las categorías de impacto de la HA más pertinentes para el sector .
Podrán utilizarse la normalización y la ponderación para establecer tales prioridades .
La estimación de la incertidumbre de los resultados finales de la HAP contribuye a la mejora iterativa de los estudios de HAP .
Ayuda asimismo al grupo destinatario a evaluar la solidez y la aplicabilidad de los resultados del estudio de HAP .
En los estudios de HAP existen dos grandes fuentes de incertidumbre :
Incertidumbres estocásticas de los datos del « perfil de uso de los recursos y de emisiones » .
Las incertidumbres estocásticas ( parámetros y modelos ) se refieren a las descripciones estadísticas de la varianza en torno a una media aritmética .
Por lo que respecta a una distribución normal de los datos , esta varianza se describe en general en términos de una media y una desviación estándar .
Los resultados de la HAP que se calculan mediante datos medios ( es decir , la media de múltiples puntos de datos de un proceso dado ) no reflejan la incertidumbre asociada a tal varianza .
No obstante , la incertidumbre puede estimarse y comunicarse por medio de herramientas estadísticas apropiadas .
Incertidumbres relacionadas con las opciones
Las incertidumbres relacionadas con las opciones proceden de opciones metodológicas respecto a los principios de modelización , los límites del sistema , las opciones de asignación , la elección de los métodos de evaluación de impacto de la HA y otras suposiciones relacionadas con el tiempo , la tecnología , la geografía , etc. Estas no se prestan fácilmente a una descripción estadística , y solo pueden caracterizarse mediante evaluaciones de modelos de escenarios ( por ejemplo , modelización de escenarios pesimistas y optimistas de procesos significativos ) y análisis de sensibilidad .
Deberá proporcionarse al menos una descripción cualitativa de las incertidumbres de los resultados de la HAP , tanto por lo que respecta a las incertidumbres relacionadas con las opciones como a las incertidumbres de los datos de inventario , a fin de facilitar una apreciación global de las incertidumbres de los resultados de la HAP .
Requisito para las RCHAP
Las RCHAP deberán describir la incertidumbre común de la categoría de producto y deberían identificar la franja en la cual los resultados podrían considerarse no significativamente distintos en comparaciones o aseveraciones comparativas .
CONSEJO : Pueden efectuarse evaluaciones cuantitativas de la incertidumbre respecto a la varianza asociada a los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones , utilizando , por ejemplo , simulaciones Monte Carlo .
Debería considerarse la influencia de las incertidumbres relacionadas con las opciones en los límites superior e inferior mediante análisis de sensibilidad basados en evaluaciones de escenarios .
Estas deberían documentarse claramente y notificarse .
El último aspecto de la fase de interpretación de la HA es sacar conclusiones de los resultados analíticos , responder a las preguntas planteadas al inicio del estudio de HAP y formular recomendaciones adaptadas a los destinatarios y al contexto , teniendo expresamente en cuenta cualquier limitación en cuanto a la fiabilidad y aplicabilidad de los resultados .
La HAP debe considerarse complementaria de otras evaluaciones e instrumentos como las evaluaciones de impacto ambiental específicas del emplazamiento o las evaluaciones de riesgos químicos .
Deberían identificarse posibilidades de mejora como , por ejemplo , técnicas más limpias , cambios en el diseño de los productos , sistemas de gestión ambiental [ por ejemplo , el sistema de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o ISO 14001 ] , u otros enfoques sistemáticos .
Se deberán exponer conclusiones , recomendaciones y limitaciones de conformidad con los objetivos y el alcance definidos del estudio de HAP .
Los estudios de HAP destinados a respaldar aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( es decir , declaraciones sobre la superioridad o la equivalencia ambiental del producto ) deberán basarse tanto en la presente Guía de la HAP como en las RCHAP correspondientes .
Las conclusiones deberían incluir una síntesis de los puntos críticos identificados en la cadena de suministro y el potencial de mejora asociado a las intervenciones de gestión .
Un informe de HAP describe de manera pertinente , exhaustiva , coherente , precisa y transparente del estudio y de los impactos ambientales calculados del producto .
Refleja la mejor información posible de manera que los usuarios actuales y futuros puedan sacar el máximo partido de ella , comunicando de forma honrada y transparente sus limitaciones .
El establecimiento de un informe de HAP que sea eficaz exige el cumplimiento de varios criterios , tanto de procedimiento ( calidad del informe ) como de fondo ( contenido del informe ) .
Un informe de HAP contiene al menos tres elementos : un resumen , el informe principal y un anexo .
La información confidencial y exclusiva puede documentarse en un cuarto elemento , es decir , un informe confidencial complementario .
Los informes de revisión se adjuntan como anexo o se citan como referencia .
El resumen deberá tener entidad propia sin comprometer los resultados ni las conclusiones / recomendaciones ( en caso de incluirse ) .
El resumen deberá cumplir los mismos criterios de transparencia , coherencia , etc. , que el informe completo .
El resumen deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
los elementos clave del objetivo y alcance del estudio con las limitaciones y suposiciones pertinentes ,
una descripción de los límites del sistema ,
los principales resultados del perfil de uso de los recursos y de emisiones , y de la evaluación de impacto de la HA : estos deberán presentarse de manera que se garantice un uso adecuado de la información ,
en su caso , las mejoras ambientales respecto a periodos anteriores ,
las declaraciones pertinentes sobre la calidad de los datos , las suposiciones y los juicios de valor ,
una descripción de los logros del estudio , cualquier recomendación formulada y las conclusiones extraídas ,
una apreciación global de las incertidumbres de los resultados .
El informe principal [ 104 ] deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
Objetivo del estudio :
Entre los elementos obligatorios figuran al menos los siguientes :
las limitaciones metodológicas o relacionadas con la categoría de impacto de HA ,
las razones para realizar el estudio ,
si el estudio pretende apoyar las comparaciones o aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ,
las RCHAP de referencia ,
la organización que encarga el estudio .
Alcance del estudio :
El alcance del estudio deberá determinar el sistema analizado en detalle y abordar el enfoque global utilizado para establecer los límites del sistema .
El alcance del estudio deberá considerar asimismo los requisitos de calidad de los datos .
Finalmente , el alcance deberá incluir una descripción de los métodos aplicados para evaluar los posibles impactos ambientales e indicar las categorías de impacto de la HA , los métodos y los criterios de normalización y ponderación considerados .
la unidad de análisis y el flujo de referencia ,
los límites del sistema , en particular omisiones de etapas del ciclo de vida , procesos o necesidad de datos , cuantificación de las entradas y salidas de energía y materia , suposiciones sobre la producción de electricidad , etapas de utilización y de fin de vida ,
justificación de eventuales exclusiones y su posible repercusión ,
todas las suposiciones y juicios de valor , así como la justificación de las suposiciones planteadas ,
la representatividad y pertinencia de los datos y los tipos / fuentes de datos e información exigidos ,
las categorías , modelos e indicadores de impacto de la HAP ,
los factores de normalización y de ponderación ( en su caso ) ,
el tratamiento de eventuales problemas de multifuncionalidad planteados en la actividad de modelización de la HAP .
Compilación y registro del perfil de uso de recursos y de emisiones :
la descripción y documentación de todos los datos de procesos unitarios [ 105 ] recogidos ,
procedimientos de recogida de datos ,
fuentes de las publicaciones ,
la información sobre los escenarios de utilización y fin de vida considerados en las etapas posteriores ,
procedimientos de cálculo ,
validación de los datos , incluidas la documentación y justificación de los procedimientos de asignación ,
si se ha realizado un análisis de sensibilidad [ 106 ] , deberá informarse de ello .
Cálculo de los resultados de la evaluación de impacto de la HAP :
Entre los elementos obligatorios del informe figuran los siguientes :
el procedimiento de evaluación de impacto de la HA , los cálculos y los resultados del estudio de HAP ,
las limitaciones de los resultados de HA en relación con el objetivo y el alcance definidos del estudio de HAP ,
relación de los resultados de la evaluación de impacto de HA respecto al objetivo y alcance definidos ,
en caso de que se haya procedido a alguna exclusión de las categorías de impacto de HA por defecto , deberá indicarse la justificación de la misma ,
en caso de desviación respecto a los métodos de evaluación de impacto por defecto de HA ( que deberá justificarse y considerarse en la información ambiental adicional ) , los elementos obligatorios deberán incluir asimismo :
las categorías de impacto y los indicadores de categoría de impacto considerados , en particular una justificación de su selección y una referencia a su fuente ,
la descripción o la referencia de todos los modelos de caracterización , factores de caracterización y métodos utilizados , incluidas todas las suposiciones y limitaciones ,
la descripción o la referencia de todas las opciones de valores utilizadas en relación con las categorías de impacto de la HA , modelos de caracterización , factores de caracterización , normalización , agrupación , ponderación , y una justificación de su utilización y su influencia en los resultados , conclusiones y recomendaciones ,
declaración y justificación de cualquier agrupación de categorías de impacto de HA ,
cualquier análisis de los resultados de los indicadores , por ejemplo análisis de sensibilidad y de incertidumbre sobre el uso de otras categorías de impacto o de información ambiental adicional , incluida cualquier implicación para los resultados ,
la información ambiental adicional , si la hubiera ,
información sobre el almacenamiento de carbono en los productos ,
información sobre las emisiones diferidas ,
los datos y resultados de indicadores obtenidos previamente a cualquier normalización ,
en su caso , factores de normalización y ponderación y resultados .
Interpretación de los resultados de HAP :
evaluación de la calidad de los datos ,
transparencia total en términos de juicios de valor , justificaciones y dictámenes de experto ,
identificación de los puntos críticos desde el punto de vista ambiental ,
la incertidumbre ( al menos una descripción cualitativa ) ,
las conclusiones , recomendaciones , limitaciones y posibles mejoras .
El anexo sirve para documentar los elementos de apoyo , de naturaleza más técnica , del informe principal .
En él deberá incluirse lo siguiente :
descripciones de todas las suposiciones , incluidas aquellas cuya irrelevancia esté demostrada ,
el informe de revisión crítica , incluidos ( en su caso ) el nombre y la afiliación del revisor o del equipo de revisión , la revisión crítica y las respuestas a las recomendaciones ( si las hubiera ) ,
perfil de uso de recursos y de emisiones ( opcional si se considera cuestión sensible y se comunica por separado en el informe confidencial , véase más abajo ) ,
la declaración de los revisores en cuanto a su cualificación , indicando el número de puntos obtenidos respecto a cada criterio definido en la sección 10.3 de la presente Guía de la HAP .
El informe confidencial es un elemento opcional del informe que deberá contener todos esos datos ( incluidos los datos brutos ) e información que son confidenciales y exclusivos y no pueden facilitarse a terceros .
Deberá ponerse a disposición de los revisores de manera confidencial .
Todo estudio de HAP destinado a la comunicación externa deberá incluir un informe del estudio , que deberá proporcionar una base sólida para la evaluación , el seguimiento y la mejora del comportamiento ambiental del producto a lo largo del tiempo .
Puede incluirse cualquier información de apoyo adicional , por ejemplo un informe confidencial .
Las RCHAP deberán precisar y justificar cualquier desviación respecto de los requisitos de información por defecto presentados en el capítulo 8 , así como precisar y justificar cualquier requisito de información adicional y / o diferenciar requisitos de información en función de factores como el tipo de aplicaciones del estudio de HAP y el tipo de producto evaluado .
Las RCHAP deberán precisar si deben comunicarse por separado los resultados de cada una de las etapas del ciclo de vida seleccionadas para el estudio de HAP .
Observaciones generales [ 107 ]
La revisión crítica es esencial para garantizar la fiabilidad de los resultados de la HAP y mejorar la calidad del estudio de HAP .
Todo estudio de HAP destinado a la comunicación interna que pretenda ser conforme a la Guía de la HAP y todo estudio de HAP destinado a la comunicación externa ( por ejemplo , B2B o B2C ) deberán ser objeto de una revisión crítica para garantizar :
que los métodos utilizados para realizar el estudio de HAP son coherentes con la presente Guía ,
que los métodos utilizados para realizar el estudio de HAP son válidos científica y técnicamente ,
los datos utilizados son adecuados , razonables y cumplen los requisitos definidos en materia de calidad de los datos ;
que la interpretación de los resultados refleja las limitaciones definidas ,
que el informe del estudio es transparente , exacto y coherente .
El tipo de revisión más adecuado y que proporciona la garantía mínima requerida de aseguramiento de la calidad es una revisión externa independiente .
El tipo de revisión debería determinarse en función de los objetivos y aplicaciones previstas del estudio de HAP .
A menos que se indique otra cosa en los instrumentos políticos pertinentes , todo estudio destinado a la comunicación externa [ 108 ] deberá ser objeto de una revisión crítica por al menos un revisor externo cualificado e independiente ( o un equipo de revisión ) .
Un estudio de HAP que va a utilizarse para apoyar una aseveración comparativa prevista para su divulgación al público deberá basarse en las RCHAP pertinentes y ser objeto de una revisión crítica por un panel independiente compuesto por tres revisores externos cualificados .
Los estudios de HAP destinados a la comunicación interna que pretendan ajustarse a la presente Guía deberán someterse a una revisión crítica efectuada , como mínimo , por un revisor ( o equipo de revisores ) externo independiente y cualificado .
La RCHAP deberá especificar los requisitos de revisión de los estudios de HAP que se van a utilizar en aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( por ejemplo , una revisión por al menos tres revisores externos cualificados e independientes es suficiente ) .
La evaluación de la idoneidad de los revisores potenciales se basa en un sistema de puntuación que tiene en cuenta la experiencia en materia de revisión y auditoría , metodología y práctica de HAP y ACV , y conocimientos de las tecnologías y procesos pertinentes , así como de otras actividades representadas por el producto o productos objeto de estudio .
El cuadro 8 presenta el sistema de puntuación de cada ámbito de experiencia y de competencia pertinente .
A menos que se indique otra cosa en el contexto de la aplicación prevista , la declaración del propio revisor basada en el sistema de puntuación constituye el requisito mínimo .
Cuadro 8
Sistema de puntuación de los revisores / equipos de revisión elegibles
Notas :
Puntuación ( puntos )
Ámbito
Criterios
Criterios obligatorios
Práctica de revisión , verificación y auditoría
Años de experiencia [ 109 ]
Número de revisiones [ 110 ]
Metodología y práctica del ACV
Años de experiencia [ 111 ]
« Experiencias » de participación en trabajos de ACV
Tecnologías u otras actividades pertinentes para el estudio de HAP
Años de experiencia en el sector privado [ 112 ]
( en los últimos diez años )
( en los últimos veinte años )
Años de experiencia en el sector público [ 113 ]
Otros [ 114 ]
Puntuación opcional en relación con la auditoría
2 puntos : acreditación como revisor externo por al menos un sistema de declaración ambiental de producto , ISO 14001 u otro sistema de gestión ambiental
1 punto : asistencia a cursos sobre auditorías ambientales ( al menos 40 horas ) .
1 punto : presidencia de al menos un panel de revisión ( para los estudios de ACV u otras aplicaciones ambientales ) .
1 punto : formador cualificado de curso sobre auditoría ambiental .
La revisión crítica del estudio de HAP deberá realizarse en función de las exigencias de la aplicación prevista .
Salvo indicación en contrario , la puntuación mínima necesaria para poder ser designado revisor o miembro del equipo de revisores será de seis puntos , que incluirán como mínimo un punto por cada uno de los tres criterios obligatorios ( práctica en verificación y auditoría , metodología y práctica en ACV , y conocimiento de tecnologías o actividades pertinentes para el estudio de HAP ) .
A las personas deberán asignarse puntos por criterio , mientras que a nivel de equipo podrán sumarse los puntos de todos los criterios .
Los revisores o equipos de revisores deberán presentar una autodeclaración sobre sus cualificaciones , indicando los puntos conseguidos respecto a cada criterio y el número total de puntos obtenidos .
Esa declaración deberá formar parte del informe de HAP .
ADEME Agence de l'Environnement et de la Maitrise de l'Energie ( Agencia de Medio Ambiente y de Control de la Energía ) .
B2B Business to Business ( de empresa a empresa )
B2C Business to Consumer ( de empresa a consumidor )
B2C Business to Consumer ( de empresa a consumidor )
CIIU Clasificación Industrial Internacional Uniforme
CIIU Clasificación Industrial Internacional Uniforme
CPA Clasificación estadística de productos por actividades
CPA Clasificación estadística de productos por actividades
DQR Calificación de la calidad de los datos
EICV Evaluación de impacto del ciclo de vida
EMAS Sistema de gestión y auditoría medioambientales
EMS Sistema de gestión ambiental
EoL End-of-Life ( fin de vida )
EMS Sistemas de gestión ambiental EOL Fin de vida
GEI Gases de efecto invernadero
GRI Global Reporting Initiative ( Iniciativa mundial de presentación de informes ) HA Huella ambiental ( Francia )
HAO Huella ambiental de organización ICV Inventario del ciclo de vida
HA Huella ambiental HAO Huella ambiental de las organizaciones
HAP Huella ambiental de los productos
ICV Inventario del ciclo de vida
ILCD International Reference Life Cycle Data System ( Sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida )
PAS Especificación disponible al público RCHAP Regla de categoría de huella ambiental de los productos
LCT Life Cycle Thinking ( Concepto del ciclo de vida )
UICN Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza y los Recursos Naturales
WBCSD World Business Council for Sustainable Development ( Consejo Empresarial Mundial de Desarrollo Sostenible ) WRI World Ressource Institute ( Instituto de Recursos Mundiales )
Acidificación Categoría de impacto de la HA que aborda los efectos debidos a la presencia de sustancias acidificantes en el medio ambiente . Las emisiones de NOx , NH3 y SOx dan lugar a la liberación de iones de hidrógeno ( H+ ) cuando los gases se mineralizan .
Los protones contribuyen a la acidificación del suelo y del agua , cuando se liberan en zonas con escasa capacidad de amortiguación , lo que provoca el deterioro de los bosques y la acidificación de los lagos . Agotamiento de la capa de ozono Categoría de impacto de la HA que corresponde a la degradación del ozono estratosférico debida a las emisiones de sustancias que agotan la capa de ozono como , por ejemplo , gases de vida larga que contienen cloro y bromo ( p. ej. , CFC , HCFC y halones ) .
Agotamiento de los recursos – Categoría de impacto de HA que se refiere al uso de recursos naturales , sean renovables o no renovables , bióticos o abióticos .
Almacenamiento temporal de carbono Se produce cuando un producto « reduce los GEI de la atmósfera » o crea « emisiones negativas » , absorbiendo o almacenando carbono durante un periodo de tiempo limitado .
Análisis de incertidumbre Procedimiento para evaluar la incertidumbre introducida en los resultados de un estudio de HAP debido a la variabilidad de los datos y a la incertidumbre relacionada con las opciones .
Se refiere a « la distribución de los flujos de entrada o de salida de un proceso o un sistema del producto entre el sistema del producto bajo estudio y uno o más sistemas del producto diferentes » ( ISO 14040:2006 ) .
Coproducto Cualquier producto de entre dos o más productos provenientes del mismo proceso unitario o sistema del producto ( ISO 14040:2006 ) .
Se utiliza también el término « datos primarios » con el mismo sentido . Datos extrapolados Datos de un proceso dado que se utilizan para representar un proceso similar del que se carece de datos , suponiendo que son suficientemente representativos
De empresa a consumidor ( B2C ) – Así se describen las transacciones entre empresas y consumidores , como entre minoristas y consumidores . Con arreglo a la norma ISO 14025:2006 , un consumidor se define como « un miembro individual del público en general que compra o utiliza bienes , propiedades o servicios con fines privados » .
Entrada Flujo de producto , de materia o de energía que entra en un proceso unitario .
Los productos y materiales incluyen materias primas , productos intermedios y coproductos ( ISO 14040:2006 ) . Eutrofización Proceso por el que los nutrientes ( principalmente nitrógeno y fósforo ) procedentes de vertidos de aguas usadas y de tierras agrícolas fertilizadas aceleran el crecimiento de las algas y demás vegetación en el agua . La degradación de la materia orgánica consume el oxígeno , lo que provoca una deficiencia de esta sustancia y , en algunos casos , la muerte de los peces . La degradación de la materia orgánica consume el oxígeno , lo que provoca una deficiencia de esta sustancia y , en algunos casos , la muerte de los peces . La eutrofización traduce la cantidad de sustancias emitidas a una medida común expresada como el oxígeno necesario para la degradación de la biomasa muerta .
Evaluación de impacto de la huella ambiental ( HA ) Fase del análisis de HAP destinada a comprender y evaluar la magnitud e importancia de los posibles impactos ambientales de un sistema a lo largo de todo el ciclo de vida ( con arreglo a la norma ISO 14044:2006 ) . Los métodos de evaluación de impacto de la HA proporcionan los factores de caracterización del impacto de los flujos elementales a fin de agregar el impacto a un número limitado de indicadores de punto medio y / o daño .
Evaluación de impacto del ciclo de vida ( EICV ) Fase del análisis del ciclo de vida destinada a comprender y evaluar la magnitud e importancia de los posibles impactos ambientales de un sistema a lo largo de todo el ciclo de vida ( ISO 14040:2006 ) . Los métodos de EICV utilizados aportan factores de caracterización de impacto correspondientes a los flujos elementales a fin de agregar el impacto para obtener un número limitado de indicadores de punto medio y / o daño .
Huella ecológica – Se refiere a la superficie de tierra productiva y ecosistemas acuáticos necesarios para producir los recursos que consume la población y asimilar los residuos que produce la población , independientemente de dónde estén localizadas la tierra y el agua ( Wackernagel y Rees , 1996 ) .
Impacto ambiental – Cualquier cambio en el medio ambiente , sea adverso o beneficioso , que se derive total o parcialmente de las actividades o productos de una organización ( Reglamento EMAS ) .
Materia prima Materia primaria o secundaria que se utiliza para elaborar un producto ( ISO 14040:2006 ) .
Proceso unitario Elemento más pequeño considerado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones para el que se cuantifican datos de entrada y salida ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Reglas de categorías de producto ( RCP ) Conjunto de reglas específicas , requisitos y guías para el desarrollo de declaraciones ambientales tipo III para una o más categorías de producto ( ISO 14025:2006 ) .
Residuos Sustancias u objetos a cuya eliminación pretende o está obligado a proceder el titular ( ISO 14040:2006 ) .
Resultados del perfil de uso de recursos y de emisiones Resultado de un perfil de uso de recursos y de emisiones que cataloga los flujos que atraviesan el límite del sistema y aporta el punto de partida para la evaluación de impacto de la HA .
Revisión crítica Proceso destinado a garantizar la coherencia entre un estudio de HAP y los principios y requisitos de la presente Guía de la HAP y las RCHAP correspondientes ( si se dispone de ellas ) ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) . Salida Flujo de productos , materias o energía que sale de un proceso unitario .
Sistema del producto Conjunto de procesos unitarios con flujos elementales y flujos de productos , que desempeña una o más funciones definidas , y que sirve de modelo para el ciclo de vida de un producto ( ISO 14040:2006 ) .
Subdivisión Se refiere a la desagregación de los procesos o instalaciones multifuncionales para aislar los flujos de entrada directamente asociados a cada salida de proceso o instalación . Se investiga el proceso para ver si puede subdividirse .
Si la subdivisión es posible , deberían recogerse datos del inventario solo en relación con los procesos unitarios que sean directamente atribuibles a los productos o servicios correspondientes .
Toxicidad humana efectos cancerígenos – Categoría de impacto de la HA correspondiente a los efectos nocivos sobre la salud humana debidos a la absorción de sustancias tóxicas mediante la inhalación de aire , la ingesta de alimentos o agua , o la penetración a través de la piel , en la medida en que estén relacionados con el cáncer . Toxicidad humana efectos no cancerígenos – Categoría de impacto de la HA correspondiente a los efectos nocivos sobre la salud humana debidos a la absorción de sustancias tóxicas mediante la inhalación de aire , la ingesta de alimentos o agua , o la penetración a través de la piel , en la medida en que estén relacionados con efectos no cancerígenos que no estén causados por partículas , sustancias inorgánicas con efectos respiratorios ni radiación ionizante .
La transformación de la tierra considera la amplitud de los cambios en las propiedades de la tierra ( cambios en calidad multiplicados por la superficie ) .
Disponible en : http://www2.ademe.fr/servlet/getDoc?id=38480&m=3&cid=96 .
BSI , Londres , 38 pp . CE Delft ( 2010 ) . Biofuels : GHG impact of indirect land use change .
Disponible en http://www.birdlife.org/eu/pdfs/PPT_carbon_bomb_CE_delft.pdf . Comisión Europea - Joint Research Centre - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010 ): International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Review schemes for Life Cycle Assessment . First edition March 2010 . ISBN 978-92-79-19094-0 , doi : 10.2788/39791 . Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo . Comisión Europea - Joint Research Centre - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010 ): International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Framework and Requirements for Life Cycle Impact Assessment Models and Indicators . First edition March 2010 . ISBN 978-92-79-17539-8 , doi : 10.2788/38719 . Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo . Comisión Europea - Joint Research Centre - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010 ): International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Nomenclature and other conventions . First edition March 2010 . ISBN 978-92-79-15861-2 , doi : 10.2788/96557 . Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo . Comisión Europea - Joint Research Centre - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2011a ): International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Recommendations based on existing environmental impact assessment models and factors for Life Cycle Assessment in a European context . Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo , en imprenta .
Comisión Europea - Joint Research Centre - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2011b ): Analysis of Existing Environmental Footprint Methodologies for Products and Organizations : Recommendations , Rationale , and Alignment , en imprenta . Comisión Europea - Joint Research Centre – Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010 ): International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - General guide for Life Cycle Assessment - Detailed guidance . First edition March 2010 . ISBN 978-92-79-19092-6 , doi : 10.2788/38479 . Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo .
Comisión Europea ( 2010 ): Decisión de la Comisión de 10 de junio de 2010 sobre directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE ( notificada con el número C(2010 ) 3751 ) , Diario Oficial de la Unión Europea , Bruselas . Comisión Europea ( 2010 ): Product Carbon Footprinting – a study on methodologies and initiatives . Informe final . Comisión Europea ( 2011 ): Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos - COM(2011 ) 571 . Comisión Europea ( 2012 ) . Propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifican la Directiva 98/70 / CE , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo , y la Directiva 2009/28 / CE , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables . COM(2012 ) 595 final . Bruselas .
Consejo de la Unión Europea ( 2008 ): Conclusiones del Consejo « Plan de Acción sobre Consumo y Producción Sostenibles » . http://register.consilium.europa.eu/pdf/es/08/st16/st16914.es08.pdf .
Primera edición , marzo de 2010 .
ISBN 978-92-79-15861-2 , DOI : 10.2788/96557 . Oficina de publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo .
Frischknecht R. , Steiner R. y Jungbluth N. ( 2008 ): The Ecological Scarcity Method – Eco-Factors 2006 .
Global Footprint Network ( 2009 ): Ecological Footprint Standards 2009 . Disponible en : http://www.footprintnetwork.org/images/uploads/Ecological_Footprint_Standards_2009.pdf http://ec.europa.eu/environment/eussd/corporate_footprint.htm
Disponible en http://www.footprintnetwork.org/images/uploads/Ecological_Footprint_Standards_2009.pdf
Intergovernmental Panel on Climate Change - IPCC ( 2003 ): IPCC Good Practice Guidance for Land Use , Land-Use Change and Forestry , Intergovernmental Panel on Climate Change , Hayama .
Intergovernmental Panel on Climate Change - IPCC ( 2006 ): IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories : Volume 4 Agriculture , Forestry and Other Land Use , IGES , Japón .
Intergovernmental Panel on Climate Change ( IPCC ) ( 2007 ): IPCC Climate Change Fourth Assessment Report : Climate Change 2007 . http://www.ipcc.ch/ipccreports/assessments-reports.htm
Ginebra ( Suiza ) .
Disponible en http://www.bsigroup.com/en/Standards-and-Publications/How-we-can-help-you/Professional-Standards-Service/PAS-2050/
: The RiskPoll software , version 1.051 ( agosto de 2004 ) . http://www.arirabl.com
Rosenbaum R.K. , Bachmann T.M. , Gold L.S. , Huijbregts M.A.J. , Jolliet O. , Juraske R. , Köhler A. , Larsen H.F. , MacLeod M. , Margni M. , McKone T.E. , Payet J. , Schuhmacher M. , van de Meent D. y Hauschild M.Z.
International Journal of Life Cycle Assessment 13(7 ): 532-546 , 2008 .
Struijs J. , Beusen A. , van Jaarsveld H. y Huijbregts M.A.J.
Report I : Characterisation factors , primera edición .
Global Ozone Research and Monitoring Project – Informe no 44 , ISBN 92-807-1722-7 , Ginebra .
World Resources Institute ( WRI ) y World Business Council for Sustainable Development WBCSD ( 2004 ): Estándar Corporativo de Contabilidad y Reporte del Protocolo de Gases de Efecto Invernadero .
World Resources Institute ( WRI ) , World Business Council for Sustainable Development ( 2011 ): Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard . Greenhouse Gas Protocol .
Anexo I
Anexo I Resumen de los principales requisitos obligatorios aplicables a los estudios de huella ambiental de los productos ( HAP ) y a la elaboración de reglas de categoría de huella ambiental de los productos ( RCHAP )
En el cuadro que figura a continuación se presentan de forma resumida todos los requisitos obligatorios ( « deberán » ) aplicables a la HAP , así como todos los requisitos adicionales ( « deberán » , « deberían » y « pueden » ) para la elaboración de RCHAP .
Esos requisitos se explican pormenorizadamente en las distintas rúbricas de la presente Guía , según se indican en la columna de la izquierda del cuadro .
Cuadro 9
Resumen de los principales requisitos obligatorios aplicables a los estudios de HAP y de los requisitos adicionales aplicables al desarrollo de RCHAP
Capítulo / sección
Requisitos de la HAP
Requisitos adicionales para la elaboración de RCHAP
Enfoque general
Principios
pertinencia ;
integridad ,
coherencia ;
precisión ;
transparencia .
Principios aplicables a las RCHAP :
relación con la Guía de la HAP ;
participación de las partes interesadas seleccionadas ;
esfuerzo de comparabilidad .
Función de las RCHAP
En ausencia de RCHAP , en el estudio de HAP deberán precisarse , justificarse y comunicarse de manera explícita las áreas clave que se incluirían en las RCHAP ( enumeradas en la presente Guía de la HAP ) .
Relación con RCP existentes
Estructura de las RCHAP basada en la CPA
Definición de los objetivos
la conveniencia de divulgar al público las comparaciones y / o aseveraciones comparativas ,
Definición del alcance
La definición del alcance del estudio de HAP deberá ajustarse a los objetivos definidos e incluir :
las categorías de impacto de HA ,
las suposiciones y limitaciones .
magnitud de la función o servicio : « cuánto » ,
Las RCHAP deberán especificar la(s ) unidad(es ) de análisis .
Límites del sistema
El límite del sistema deberá definirse siguiendo la lógica general de la cadena de suministro , incluyendo todas las etapas , desde la extracción de las materias primas , pasando por el tratamiento , la producción , la distribución , el almacenamiento y la utilización , hasta el tratamiento al final de la vida del producto ( es decir , « de la cuna a la tumba » ) , según proceda en función de la aplicación prevista del estudio .
Los procesos incluidos en los límites del sistema deberán dividirse entre procesos primarios ( es decir , procesos esenciales del ciclo de vida del producto a cuya información se tiene acceso directo ) y procesos secundarios ( es decir , procesos del ciclo de vida del producto a cuya información no se tiene acceso directo ) .
Las RCHAP deberán especificar los límites del sistema para los estudios de HAP de categorías de productos , incluida la especificación de las etapas y procesos pertinentes del ciclo de vida .
Cualquier desviación respecto al enfoque « de la cuna a la tumba » deberá especificarse y justificarse de manera explícita , por ejemplo cuando se excluyan , por no conocerse , las etapas de utilización o de fin de vida de productos intermedios .
Las RCHAP deberán especificar los escenarios de etapas posteriores , a fin de garantizar la comparabilidad y coherencia entre los estudios de HAP .
Compensaciones
En el estudio de HAP no deberán incluirse las compensaciones .
No obstante , estas pueden indicarse separadamente como « información ambiental adicional » .
Selección de las categorías de impacto de la HA
Selección de información ambiental adicional
deberá basarse en información fundada y que haya sido revisada o verificada de acuerdo con los requisitos de la norma ISO 14020 y del capítulo 5 de la norma ISO 14021 : 1999 ,
Si se utiliza información ambiental adicional para respaldar la fase de interpretación del estudio de HAP , todos los datos necesarios para elaborar esa información deberán cumplir los mismos requisitos de calidad que los establecidos respecto a los datos utilizados para el cálculo de los resultados de HAP .
No se deberán incluir en la HAP información ni instrucciones ( por ejemplo , fichas de seguridad de productos ) que no se refieran al comportamiento ambiental del producto .
Esa información adicional deberá comunicarse separadamente de los resultados de la HAP basados en el ciclo de vida , y todos los métodos y suposiciones estarán claramente documentados .
otros enfoques pertinentes de caracterización de los flujos del perfil de uso de los recursos y de emisiones , cuando en el método por defecto no se disponga de factores de caracterización ( FC ) para determinados flujos ( p. ej. , grupos de sustancias químicas ) ,
consumo de energía en el ciclo de vida , por fuente de energía primaria , contabilizando separadamente el uso de energía « renovable » ,
consumo directo de energía , por fuente de energía primaria , contabilizando separadamente el uso de energía « renovable » ,
descripción de los impactos significativos de las actividades , productos y servicios en la biodiversidad de las zonas protegidas y de las zonas de elevado valor en términos de biodiversidad fuera de las zonas protegidas ,
Las RCHAP deberán notificar las limitaciones específicas de la categoría de producto y definir las suposiciones necesarias para subsanarlas .
Perfil de uso de los recursos y de emisiones - fase de selección
Si se lleva a cabo una fase de selección ( sumamente recomendado ) , deberán utilizarse datos específicos y / o genéricos a los que se pueda acceder rápidamente y que reúnan los requisitos de calidad de los datos definidos en la sección 5.6 .
Cualquier exclusión de etapas de la cadena de suministro deberá justificarse explícitamente y someterse al proceso de revisión , y deberá analizarse su influencia en los resultados finales .
Asimismo , deberán especificar para qué procesos se requieren datos específicos y para cuáles es admisible o necesario el uso de datos genéricos .
Perfil de uso de los recursos y de emisiones
Para las principales etapas anteriores , « de puerta a puerta » o posteriores , las RCHAP pueden especificar requisitos de datos más estrictos que los definidos en la presente Guía .
Respecto a los procesos / actividades de modelización dentro del módulo central ( es decir , la etapa « de puerta a puerta » ) , las RCHAP deberán también especificar lo siguiente :
Si las RCHAP exigen desviaciones respecto al límite del sistema por defecto « de la cuna a la tumba » ( p. ej. , si una RCHAP prescribe el uso del límite « de la cuna a la puerta » ) , deberán especificar cómo se contabilizarán los balances de materia / energía en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Cuando no se haya establecido ningún método para determinar la etapa de utilización de los productos de conformidad con las técnicas especificadas en la presente Guía , el enfoque adoptado para determinar la etapa de utilización de los productos deberá ser establecido por la organización que lleve a cabo el estudio .
los escenarios de la etapa de utilización que se incluirán en el estudio , si los hubiera ,
el plazo de tiempo que se considerará para la etapa de utilización .
Logística
Los parámetros de transporte que deberán tenerse en cuenta son los siguientes : tipo de transporte , tipo de vehículo y consumo de combustible , índice de carga , número de retornos en vacío cuando proceda , distancia de transporte , asignación para el transporte de mercancías sobre la base del factor de limitación de carga ( es decir , la masa en el caso de los productos de alta densidad y el volumen en el caso de los productos de baja densidad ) y producción de combustible .
Toda desviación respecto de estas unidades de referencia por defecto deberá comunicarse y justificarse .
El impacto ambiental del transporte deberá calcularse multiplicando el impacto por unidad de referencia para cada tipo de vehículo por : a ) mercancías : la distancia y la carga , y b ) personas : la distancia y el número de personas , sobre la base de los escenarios de transporte definidos .
Etapa de fin de vida
Uso de electricidad
Deberá incluirse una declaración del proveedor como anexo al informe de HAP que garantice que la electricidad suministrada segenera efectivamente utilizando fuentes renovables y no se vende a ninguna otra organización .
Las absorciones y emisiones de las fuentes biogénicas de carbono deberán figurar por separado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Cambios directos e indirectos de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático )
Las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de los cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los productos durante i ) veinte años a partir del momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra , o ii ) un periodo de cosecha único a partir de la extracción del producto evaluado ( aunque sea superior a 20 años ) , debiendo elegirse el periodo más largo .
No deberán considerarse las emisiones de gases de efecto invernadero que se produzcan como resultado de cambios indirectos de uso de la tierra , salvo que las RCHAP lo requieran de manera explícita .
En ese caso , el cambio indirecto de uso de la tierra deberá comunicarse por separado como información ambiental adicional , pero no deberá incluirse en el cálculo de la categoría de impacto de gases de efecto invernadero .
Generación de energías renovables
Almacenamiento temporal ( de carbono ) y emisiones diferidas
Requisitos de calidad de los datos
En cuanto a los estudios de HAP destinados a aplicaciones internas ( que pretendan estar en consonancia con esta Guía ) , deberían cumplirse los requisitos especificados de calidad de los datos ( es decir , se recomienda su cumplimiento ) , pero no son obligatorios .
Los requisitos de calidad de los datos son aplicables tanto a los datos específicos como a los genéricos .
En el perfil definitivo de uso de los recursos y de emisiones , tanto los datos específicos como los datos genéricos de los procesos o actividades que representen como mínimo el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA deberán alcanzar como mínimo , en conjunto , el nivel de « calidad buena » .
Las RCHAP deberán proporcionar orientaciones complementarias sobre el sistema de clasificación aplicable a la evaluación de la calidad de los datos de la categoría de producto considerada , respecto a la representatividad temporal , geográfica y tecnológica ; por ejemplo , deberán especificar qué puntuación de calidad de los datos en términos de representatividad temporal debería asignarse a una serie de datos que represente un año dado .
Las RCHAP pueden establecer requisitos de calidad de los datos más estrictos cuando resulte adecuado para la categoría de producto considerada .
Deberán obtenerse datos específicos respecto a todos los procesos primarios y secundarios , cuando proceda .
No obstante , cuando los datos genéricos sean más representativos o adecuados que los datos específicos para los procesos primarios ( lo que deberá comunicarse y justificarse ) , deberán utilizarse datos genéricos también para los procesos primarios .
especificar para qué procesos deberán recogerse datos específicos ;
especificar los requisitos de recogida de datos concretos ;
definir los requisitos de recogida de datos para los siguientes aspectos de cada emplazamiento :
localización de la recogida de datos ( nacional , internacional , fábricas representativas , etc. ) ,
periodo de referencia de la recogida de datos ( año , estación , mes , etc. ) ,
cuando la localización o el periodo de referencia de la recogida de datos deban limitarse a una franja determinada , facilitar una justificación y demostrar que los datos recogidos serán suficientes como muestras .
red de datos del ILCD ( sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ) , dando preferencia a las series de datos que se ajusten plenamente a la Red de Datos del ILCD respecto a las que se ajusten a ella únicamente a nivel de las entradas ,
base de datos de la ELCD .
cuando esté permitido el uso de datos genéricos como aproximación respecto a una sustancia para la que no se disponga de datos específicos ,
el grado de similitud necesario entre la sustancia real y la sustancia genérica ,
la combinación de más de una serie de datos genéricos , en caso necesario .
Subsanación de las lagunas de datos
Toda laguna de datos deberá subsanarse utilizando los mejores datos genéricos o extrapolados disponibles .
Tratamiento de la multifuncionalidad
Para resolver cualquier problema de multifuncionalidad deberá aplicarse la siguiente jerarquía de decisiones : 1 ) subdivisión o ampliación del sistema ; 2 ) asignación sobre la base de una relación física subyacente pertinente ( con inclusión de la sustitución directa o una relación física subyacente pertinente ) , 3 ) asignación basada en otro tipo de relación ( con inclusión de la sustitución indirecta u otra relación subyacente pertinente ) .
Cuando resulte factible / apropiado , las RCHAP pueden proporcionar también factores específicos para su aplicación a las soluciones de asignación .
Cuando se aplique la subdivisión , las RCHAP deberán especificar qué procesos se subdividirán y los principios en los que debería basarse tal subdivisión .
Cuando se aplique la asignación por otra relación , las RCHAP deberán precisar la relación y establecer los factores de asignación pertinentes .
Respecto a la multifuncionalidad en situaciones de fin de vida , las RCHAP deberán especificar cómo calcular las distintas partes mediante la fórmula obligatoria establecida .
Evaluación de impacto de huella ambiental
La evaluación de impacto de la HA deberá incluir una clasificación y una caracterización de los flujos de HAP .
Clasificación
Todas las entradas / salidas inventariadas durante la compilación del perfil de uso de recursos y de emisiones deberán asignarse a las categorías de impacto de la HA a las que contribuyan ( « clasificación » ) utilizando los datos de clasificación disponibles en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
Caracterización
A todas las entradas / salidas clasificadas en cada categoría de impacto de la HA deberán asignárseles factores de caracterización que representen la contribución por unidad de entrada / salida a la categoría , utilizando los factores de caracterización especificados , disponibles en http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
A continuación , deberán calcularse los resultados de la evaluación de impacto de la HA para cada categoría de impacto , multiplicando la cantidad de cada entrada / salida por su factor de caracterización y sumando las contribuciones de todas las entradas / salidas dentro de cada categoría para obtener una única medida , expresada en una unidad de referencia adecuada .
Si no se dispone de factores de caracterización del método por defecto para determinados flujos ( p. ej. , un grupo de productos químicos ) del perfil de uso de los recursos y de emisiones , pueden utilizarse otros enfoques para caracterizar esos flujos .
Los modelos de caracterización deberán ser válidos científica y técnicamente y basarse en mecanismos ambientales propios e identificables o en observaciones empíricas reproducibles .
Normalización ( si se aplica )
Si se aplica la normalización , los métodos y resultados deberán comunicarse como « información ambiental adicional » , y todos los métodos y suposiciones deberán estar documentados .
Ponderación ( si se aplica )
La aplicación de las fases de normalización y ponderación en el estudio de HAP deberá ser coherente con los objetivos y el alcance definidos del estudio , así como con las aplicaciones previstas .
Interpretación de los resultados
La fase de interpretación deberá incluir los siguientes pasos : « evaluación de la solidez del modelo de HAP » , « identificación de puntos críticos » , « estimación de la incertidumbre » y « conclusiones , limitaciones y recomendaciones » .
Solidez del modelo
La evaluación de la solidez del modelo de HAP deberá incluir una valoración de hasta qué punto las opciones metodológicas influyen en los resultados .
Deberá facilitarse , como mínimo , una descripción cualitativa de la incertidumbre de los resultados finales de la HAP , tanto de la incertidumbre relacionada con las opciones como de la de los datos del inventario , que dé una idea general de la incertidumbre de los resultados del estudio de HAP .
Conclusiones , recomendaciones y limitaciones
Los estudios de HAP destinados a respaldar aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( p. ej. , declaraciones de superioridad o equivalencia medioambiental de un producto respecto a otro producto ) deberán basarse tanto en la presente Guía como en las RCHAP correspondientes .
Las conclusiones derivadas del estudio de HAP deberían incluir un resumen de los « puntos críticos » de la cadena de suministro definidos y de las mejoras potenciales asociadas a intervenciones de gestión .
Informe
Los estudios de HAP destinados a la comunicación interna que pretendan ajustarse a la presente Guía , así como los destinados a la comunicación externa ( B2B y B2C ) , deberán someterse a una revisión crítica a fin de garantizar :
Tipo de revisión
A menos que se indique otra cosa en los instrumentos políticos pertinentes , todo estudio de HAP destinado a la comunicación externa ( p. ej. , B2B y B2C ) deberá ser objeto de una revisión crítica efectuada como mínimo por un revisor ( o un equipo de revisión ) externocualificado e independiente . Los estudios de HAP que vayan a utilizar para apoyar una aseveración comparativa destinada a su divulgación al público deberán basarse en las RCHAP pertinentes y ser objeto de una revisión crítica por un panel independiente compuesto por tres revisores externos cualificados .
Las RCHAP deberán precisar los requisitos de la revisión de los estudios de HAP destinados a respaldar aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( p. ej. , deberán precisar si una revisión efectuada , como mínimo , por tres revisores externos independientes cualificados es suficiente ) .
Cualificación de los revisores
La autodeclaración deberá formar parte del estudio de HAP .
( A TÍTULO INFORMATIVO )
Anexo II
Nombrar a una persona / un equipo responsable de la calidad de la contabilidad de productos .
Esta persona / este equipo debería tener la responsabilidad de ejecutar y mantener el plan de gestión de datos , mejorando de manera constante la calidad de los inventarios de productos , y de coordinar los intercambios internos y las eventuales interacciones externas de datos ( por ejemplo , con los programas pertinentes de contabilidad de productos y con los revisores ) .
Elaborar el plan de gestión de datos y la lista de comprobación .
La elaboración del plan de gestión de datos debería comenzar antes de la recogida de datos , a fin de garantizar que toda la información pertinente sobre el inventario vaya consignándose progresivamente .
El plan debería evolucionar con el tiempo , a medida que se vayan depurando la recogida de datos y los procesos .
En el plan deben definirse los criterios de calidad y todo sistema de evaluación / puntuación .
La lista de comprobación del plan de gestión de datos explica los elementos que deberían incluirse en los planes de gestión de los datos y puede utilizarse como orientación para crear un plan o para agrupar documentos existentes a fin de constituir el plan .
Efectuar controles de la calidad de los datos .
Deberían aplicarse controles a todos los aspectos del proceso de inventario , centrando la atención en la calidad y el tratamiento de los datos , en la documentación y en los procedimientos de cálculo .
Los criterios de calidad y sistemas de puntuación definidos constituyen la base de los controles de calidad de los datos .
Revisar el inventario de la organización y los informes .
El estudio debería someterse a revisión por parte de revisores externos independientes , preferentemente desde el principio .
Establecer circuitos formales de comunicación para mejorar la recogida y el tratamiento de datos y los procesos de documentación .
Los circuitos de comunicación son necesarios para mejorar la calidad del inventario de la organización a lo largo del tiempo y para corregir posibles errores o incoherencias detectados en el proceso de revisión .
Establecer procedimientos de información , documentación y archivo .
Establecer procesos de registro de datos para determinar qué datos deberían almacenarse , y cómo , qué información debe comunicarse en los informes de inventario internos y externos , y qué documentación debe facilitarse en apoyo de la recogida de datos y las metodologías de cálculo .
El proceso puede también implicar la adaptación o el desarrollo de sistemas de bases de datos adecuados para los registros .
El plan de gestión de datos será probablemente un documento dinámico que se actualizará a medida que evolucionen las fuentes de datos , se depuren los procedimientos de tratamiento de datos , mejoren las metodologías de cálculo y cambien las responsabilidades dentro de la organización en lo que respecta al inventario de esta o cambien los objetivos comerciales del inventario .
Anexo III
Lista de comprobación de la recogida de datos
El uso de una plantilla es útil para organizar las actividades de recogida de datos a efectos de la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones .
La lista de comprobación no exhaustiva que figura a continuación puede servir de punto de partida para la recogida de datos y para la organización de una plantilla al efecto .
Entre los elementos clave para la recogida de datos destacan los siguientes :
introducción al estudio de HAP , con una descripción general de los objetivos de la recogida de datos y de la plantilla / cuestionario utilizados ,
información sobre la(s ) entidad(es ) o persona(s ) responsable(s ) de los procedimientos de medición y recogida de datos ,
descripción del emplazamiento en el que se deberán recoger los datos ( p. ej. , capacidad máxima y normal de funcionamiento , producción anual , localización , número de empleados , etc. ) ,
fuentes de los datos y puntuación de la calidad de los datos ,
fecha / año de la recogida de datos ,
descripción del producto ( y unidad de análisis ) ,
descripción del sistema de producto y límite del sistema ,
diagrama individual de las etapas del proceso ,
entradas y salidas por flujo de referencia y por unidad .
Ejemplo : Plantilla simplificada para la recogida de datos
Resumen técnico
Diagrama general del proceso relativo a la etapa de producción en una empresa fabricante de camisetas
Fibra
Petróleo
Productos químicos
Tinte
Energía
Agua
Hilado
Torsión
Texturizado
Tejedura
Tratamiento previo
Tintura
Estampado
Revestimiento
Acabado
Emisiones al suelo
Emisiones al aire
Residuos sólidos
Aguas residuales
Productos acabados
Lista de procesos dentro del límite del sistema : producción de fibras , hilado , torsión , texturizado , tejedura , tratamiento previo , tintura , estampado , revestimiento y acabado .
Recogida de datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones respecto a un proceso unitario
Denominación del proceso : Proceso de acabado
Diagrama del proceso : El acabado se refiere a los procesos efectuados en el hilo o el tejido tras la tejedura o el tricotado para mejorar el aspecto y rendimiento del producto textil acabado .
Figura
Diagrama del proceso – proceso de acabado
Información general
año de referencia :
antigüedad de la instalación [ a ]
plantilla :
volumen de negocios anual [ EUR / a ] :
días laborables [ d / a ]
distancia menor a vecindario [ m ] :
petróleo [ t / a ] :
carbón [ t / a ] :
electricidad [ kWh / a ] :
producción de vapor [ t / a ] :
consumo anual [ m3 / a ] :
pozos propios / abastecimiento [ % ] :
tipo de tratamiento previo :
Productos químicos /auxiliares
Cantidad [ t / a ] :
tintes y pigmentos
auxiliares orgánicos :
productos químicos de base :
Proceso de acabado textil
Materias primas
Tipo y cantidad [ t / a ] :
Composiciones [ % ]
tejidos :
tejidos de punto :
hilos :
flocados :
Emisiones al aire
Calor residual
en [ kWh / a ] :
gas residual :
aguas residuales :
otros :
Productos
Fuentes y cantidad [ t / a ] :
C orgánico :
Cantidad [ m3 / a ] :
Carga [ t / a ] de DQO : D BOS : AOX : Cu : Ni : Cr : SS : N total : P total
Descarga indirecta / directa : …
Descarga separada del agua de refrigeración [ sí / no ] : …
En caso afirmativo [ m3 / a ] :
Entradas
Código
Denominación
Cantidad
Unidad
Salidas ( por flujo de referencia )
Cuadro 10
Ejemplo de perfil de uso de los recursos y de emisiones [ 116 ] [ 116]Parámetro
Unidad / kg
Consumo de energía ( no elemental )
Electricidad ( elemental )
Combustible fósil ( elemental )
Otros ( no elemental )
Recursos no renovables ( no elemental )
Gas natural ( elemental )
Gas natural , materia prima ( elemental )
Petróleo crudo ( elemental )
Petróleo crudo , materia prima ( elemental )
Carbón ( elemental )
Carbón , materia prima ( elemental )
GLP ( elemental )
Energía hidráulica ( MJel ) ( elemental )
Agua ( elemental )
Emisiones al aire ( flujos elementales )
DBO
P total
N total
Anexo IV
Selección de la nomenclatura y las propiedades adecuadas para flujos específicos
Los destinatarios principales del presente anexo son los expertos en análisis y revisión de la huella ambiental .
Los distintos grupos utilizan a menudo una nomenclatura y unas convenciones considerablemente diferentes .
Como consecuencia de ello , los perfiles de uso de los recursos y de emisiones [ para los analistas del ciclo de vida : series de datos del inventario del ciclo de vida ( ICV ) ] son incompatibles en distintos niveles , lo que limita en gran medida el uso combinado de series de datos de perfiles de uso de los recursos y de emisiones procedentes de fuentes diferentes o un intercambio electrónico de datos eficiente entre analistas .
Además , esta situación dificulta la buena comprensión de los informes de estudios de HA y de ACV y la eficiencia de su revisión .
El objeto del presente anexo consiste en apoyar la recogida , documentación y utilización de datos para los perfiles de uso de los recursos y de emisiones en estudios de HA y ACV , proporcionando una nomenclatura común y disposiciones sobre temas conexos .
Asimismo , el documento constituye la base para una lista común de referencia de los flujos elementales para su uso en actividades de HA y ACV .
Así pues , sirve de apoyo para el intercambio eficaz de HA y ACV y de datos entre las distintas herramientas y bases de datos .
Su finalidad es guiar la recogida , denominación y documentación de los datos , de manera que estos :
sean significativos , precisos y útiles para futuras evaluaciones de impacto de la HA , así como para su interpretación y comunicación ,
puedan compilarse y facilitarse de forma rentable ,
sean completos y no se solapen ,
puedan intercambiarse con eficiencia entre analistas con bases de datos y sistemas informáticos diferentes , reduciendo la probabilidad de error .
La nomenclatura y las convenciones que se presentan aquí se centran en los flujos elementales , las propiedades de los flujos y las unidades conexas , y ofrecen sugerencias para la denominación de series de datos sobre procesos y flujos de producto y de residuos , así como para mejorar la comparabilidad entre sistemas diferentes de bases de datos .
Asimismo , se formulan recomendaciones y requisitos básicos sobre la clasificación de series de datos de fuentes y puntos de contacto .
El cuadro 11 enumera las reglas del Manual ILCD que son requeridas en los estudios de HAP .
El cuadro 12 especifica la categoría de regla y los capítulos correspondientes del Manual ILCD .
Cuadro 11
Reglas requeridas para cada tipo de flujo
Elementos
Reglas requeridas por la nomenclatura ILCD
( véase el cuadro 14 )
Materias primas , entradas
Cuadro 12
Reglas de nomenclatura
No de regla
Categoría de regla
Sección del Manual ILCD – Nomenclatura y otras convenciones
« Elementary flow categories » by issuing / receiving environmental compartment ( « categorías de flujos elementales » por compartimento ambiental emisor / receptor )
Sección 2.1.1
Further differentiation of issuing / receiving environmental compartments ( mayor diferenciación de los compartimentos ambientales emisores / receptores )
Sección 2.1.2
Additional , non-identifying classification of « Resources from ground » elementary flows ( clasificación adicional no identificadora de flujos elementales de « recursos terrestres » )
Sección 2.1.3.1
Recommended for both technical and non-technical target audience : additional , non-identifying classification of emissions ( recomendada para destinatarios técnicos y no técnicos : clasificación adicional no identificadora de las emisiones )
Sección 2.1.3.2
Top-level classification of Product flows , Waste flows , and Processes ( clasificación de primer nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos )
Sección 2.2
Second-level classifications of Product flows , Waste flows , and Processes ( for preceding top-level classification ) [ clasificaciones de segundo nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos ( para la clasificación de primer nivel precedente ) ]
« Base name » field ( campo « denominación de base » )
Sección 3.2
« Treatment , standards , routes » name field ( campo de denominación « tratamiento , normas , rutas » )
« Mix type and location type » name field ( campo de denominación « tipo de combinación y tipo de localización » )
« Quantitative flow properties » name field ( campo de denominación « propiedades cuantitativas del flujo » )
Ejemplo de selección de la nomenclatura y las propiedades apropiadas para flujos concretos
Materias primas , entradas : Petróleo bruto ( reglas 2 , 4 , 5 )
Especificar la « categoría de los flujos elementales » por compartimento ambiental emisor / receptor :
Ejemplo : Recursos - recursos terrestres
Mayor diferenciación de los compartimentos ambientales emisores / receptores
Ejemplo : Recursos energéticos no renovables de fuentes terrestres
Additional , non-identifying classification of « Resources from ground » elementary flows ( clasificación adicional no identificadora de flujos elementales de « recursos terrestres » )
Ejemplo : Recursos energéticos no renovables de fuentes terrestres ( p. ej. , « petróleo crudo : 42,3 MJ / kg poder calorífico inferior » )
Serie de datos del flujo : Petróleo bruto : 42,3 MJ / kg poder calorífico inferior
Ref . : http://lca.jrc.ec.europa.eu/lcainfohub/datasets/html/flows/fe0acd60-3ddc-11dd-a6f8-0050c2490048_02.01.000.html
Emisiones , salidas : Dióxido de carbono ( reglas 2 , 4 , 9 )
Especificar las « categorías de flujos elementales » por compartimento ambiental emisor / receptor :
Ejemplo : Emisiones – Emisiones al aire – Emisiones al aire , sin especificar
Ejemplo : « Emisiones al aire , DE »
Clasificación adicional no identificadora de las emisiones
Ejemplo : Compuestos inorgánicos covalentes ( p. ej. , « dióxido de carbono , fósil » , « monóxido de carbono » , « dióxido de azufre » , « amoníaco » , etc. )
Ref . : http://lca.jrc.ec.europa.eu/lcainfohub/datasets/html/flows/fe0acd60-3ddc-11dd-af54-0050c2490048_02.01.000.html
Flujo de producto : Camiseta ( reglas 10 a 17 )
Clasificación de primer nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos :
Ejemplo : « Sistema »
Clasificaciones de segundo nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos ( para la clasificación de primer nivel precedente ):
Ejemplo : « Textiles , muebles y otros elementos de interior »
Campo « denominación de base » :
Ejemplo : « Denominación de base : camiseta blanca de poliéster »
Campo de denominación « tratamiento , normas , rutas » :
Ejemplo : « »
Campo de denominación « tipo de combinación y tipo de localización » :
« Combinación de producción , en punto de venta »
Campo de denominación « propiedades cuantitativas del flujo » :
Ejemplo : « 160 gramos de poliéster »
Convención de denominación de los flujos y procesos .
< « Denominación de base » ; « Tratamiento , normas , rutas » ; « Tipo de combinación y tipo de localización » ; « Propiedades cuantitativas del flujo » > .
Ejemplo : « Camiseta blanca de poliéster ; combinación de producción , en punto de venta ; 160 gramos de poliéster »
Anexo V
Tratamiento de la multifuncionalidad en situaciones de reciclado
El tratamiento de la multifuncionalidad de los productos es particularmente complicado en situaciones de reutilización , reciclado o valorización energética de uno ( o más ) de esos productos , ya que los sistemas tienden a volverse bastante complejos .
El perfil global de uso de los recursos y de emisiones resultante por unidad de análisis puede estimarse aplicando la fórmula que figura a continuación , la cual :
es aplicable al reciclado en ciclo abierto [ 117 ] y al reciclado en ciclo cerrado [ 118 ] ;
en su caso , puede tomar en consideración la reutilización del producto evaluado ; este proceso se modeliza de manera similar al reciclado ;
en su caso , puede tomar en consideración el ciclo de degradación , es decir , las diferencias de calidad entre el material secundario ( material reciclado o reutilizado ) y el material primario ( material virgen ) ;
en su caso , puede tomar en consideración la valorización energética ;
asigna los impactos y beneficios derivados del reciclado , a partes iguales , al productor que utiliza el material reciclado y al productor que produce el producto reciclado : asignación 50/50 [ 119 ] .
Deben recopilarse los valores cuantitativos de los parámetros pertinentes a fin de aplicar la fórmula indicada a continuación para estimar el perfil global de uso de los recursos y de emisiones por unidad de análisis .
Siempre que sea posible , esos valores deberían determinarse sobre la base de los datos asociados a los procesos realmente afectados .
Sin embargo , puede que esto no siempre sea posible / viable y que deban buscarse los datos recurriendo a otras fuentes ( obsérvese que la explicación facilitada a continuación sobre cada término de la fórmula contiene una recomendación sobre cómo / dónde encontrar los datos que falten ) .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones por unidad de análisis [ 120 ] se calcula aplicando la siguiente fórmula:1 – R1
Esta fórmula puede dividirse en 5 bloques :
Esos bloques se interpretan como sigue ( a continuación se explican los distintos parámetros ):
representa el perfil de uso de los recursos y de emisiones de la adquisición y tratamiento previo de material virgen .
representa el perfil de uso de los recursos y de emisiones asociado a las entradas de material reciclado y es proporcional a la fracción de las entradas de materiales que ha sido reciclada en un sistema previo .
representa el perfil de uso de los recursos y de emisiones del proceso de reciclado ( o reutilización ) , del que se deduce el crédito por entradas de material virgen evitadas ( teniendo en cuenta todo posible ciclo de degradación ) .
representa el perfil de uso de los recursos y de emisiones obtenido del proceso de valorización energética del que se han deducido las emisiones evitadas por la sustitución de la fuente de energía .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de la adquisición y el tratamiento previo de material virgen .
Si solo se realiza reciclado en ciclo cerrado : E*V = EV
Si solo se realiza reciclado en ciclo abierto : E*V = E’V representa las entradas de material virgen que corresponden al material virgen sustituido realmente mediante reciclado en ciclo abierto .
Si no se dispone de tal información , deberían formularse suposiciones sobre qué material virgen se ha sustituido , o deberían utilizarse medias de datos que deberían obtenerse de las fuentes de datos genéricos indicadas en la sección 5.8 .
Si no se dispone de tal información , deberían utilizarse datos genéricos obtenidos de las fuentes de datos genéricos indicadas en la sección 5.8 .
Si solo se realiza reciclado en ciclo cerrado : E*D = ED
Si solo se realiza reciclado en ciclo abierto : E*D = E’D representa la eliminación del material del que se extrae el contenido reciclado .
Si no se dispone de tal información , deberían formularse suposiciones sobre cómo se habría eliminado tal material en caso de no haberse reciclado .
Por tanto , R2 tomará en consideración las ineficiencias en los procesos de recogida y reciclado ( o reutilización ) ( 0=<R2=<1 ) .
R 3 [ adimensional ]
LHV poder calorífico inferior , [ p. ej. , J / kg ] del material presente en el producto que se utiliza para la valorización energética .
Este valor debe determinarse con un método de laboratorio apropiado .
Por tanto , XER deberá tener en cuenta las ineficiencias del proceso de valorización energética ( 0=<XER<1 ) .
calidad del material primario , es decir , calidad del material virgen ( véase la nota infra ) .
Nota : Qs / Qp es un índice adimensional que sirve de aproximación para determinar las diferencias de calidad entre el material secundario y el material primario ( « ciclo de degradación » ) .
De acuerdo con la jerarquía de multifuncionalidad de la HA ( véase la sección 5.10 ) , se evaluará la posibilidad de determinar una relación física subyacente pertinente como base para el índice de corrección de calidad ( el factor de limitación deberá ser determinante ) .
Si esto no es posible , se utilizará otra relación , por ejemplo el valor económico .
En ese caso se asume que el precio de los materiales primarios respecto al de los secundarios sirve como indicador de la calidad .
En tal situación , Qs / Qp correspondería a la proporción entre precio de mercado del material secundario ( Qs ) y precio de mercado del material primario ( Qp ) .
Los precios de mercado de los materiales primarios y secundarios pueden consultarse en línea [ 125 ] .
Las RCHAP deberán especificar los aspectos de calidad que hayan de considerarse respecto a los materiales primarios y secundarios .
Anexo VI
Orientaciones sobre la contabilización de las emisiones resultantes de los cambios directos de uso de la tierra que inciden en el cambio climático
Este anexo proporciona orientaciones sobre la contabilización de las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de los cambios directos de uso de la tierra que contribuyen al cambio climático .
El impacto en el clima es el resultado de las emisiones y absorciones de CO2 biogénico causadas por variaciones en las reservas de carbono , así como de las emisiones de CO2 , N2O y CH4 biogénicos y no biogénicos ( p. ej. , combustión de biomasa ) .
Las emisiones biogénicas comprenden las resultantes de la quema ( combustión ) o la degradación de materiales biogénicos , el tratamiento de las aguas residuales y las fuentes biológicas en el suelo y en el agua ( incluidos el CO2 , el CH4 y el N2O ) , mientras que las absorciones biogénicas corresponden a la absorción de CO2 durante el proceso de fotosíntesis .
Las emisiones no biogénicas corresponden a todas las emisiones resultantes de fuentes no biogénicas , tales como materiales fósiles , mientras que las absorciones no biogénicas corresponden al CO2 que se elimina de la atmósfera por una fuente no biogénica ( WRI y WBCSD 2011b ) .
Los cambios de uso de la tierra pueden dividirse en directos e indirectos :
Los cambios directos de uso de la tierra se producen como resultado de una transformación de un tipo de uso de la tierra en otro , que tiene lugar en el marco de una cobertura de suelo única y puede acarrear variaciones en las reservas de carbono de esa tierra específica , pero no dar lugar a cambios en otro sistema .
Los cambios indirectos de uso de la tierra se producen cuando una determinada transformación de uso de la tierra induce variaciones fuera de los límites del sistema , es decir , en otros tipos de uso de la tierra .
La figura 6 muestra la representación esquemática de los cambios directos e indirectos de uso de la tierra relacionados con la producción de biocarburantes .
Figura 6
Representación esquemática de los cambios directos e indirectos de uso de la tierra [ adaptada a partir de ( CE Delft 2010 ) ] .
Cambios directos de uso de la tierra
Tierras naturales o casi naturales
Sistema cultivado
Producción de biocarburantes
Cambios indirectos de uso de la tierra
Expansión del sistema cultivado
Lo que sigue del presente anexo se centra en los cambios directos de uso de la tierra , ya que la HAP solo requiere considerar esos cambios y no permite tener en cuenta los cambios indirectos de uso de la tierra ( véase la sección 5.4.4 ) .
SECCIÓN 1 : REFERENCIAS PARA EL CÁLCULO DE LAS EMISIONES RESULTANTES DE LOS CAMBIOS DIRECTOS DE USO DE LA TIERRA
La Decisión C(2010 ) 3751 de la Comisión proporciona directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos de determinar el uso del suelo de referencia y el uso del suelo real .
La Decisión proporciona valores para la reserva de carbono respecto a cuatro categorías diferentes de uso de la tierra : tierras de cultivo , cultivos perennes , prados y pastizales , y terrenos forestales .
En lo que respecta a los cambios de uso de la tierra en esas categorías , deberán seguirse las directrices de la Decisión C(2010 ) 3751 de la Comisión .
No obstante , en lo que respecta a las emisiones resultantes de la conversión a otras categorías de uso de la tierra , tales como humedales , asentamientos y otros usos de la tierra ( p. ej. , suelos desnudos , roca y hielo ) , no incluidas en la Decisión , deberán seguirse las Directrices IPCC 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ( IPCC 2006 ) .
Para las emisiones y absorciones de CO2 resultantes de cambios directos de uso de la tierra , deberán utilizarse los factores de emisión de CO2 más recientes del IPCC , tal como se contemplan en la Decisión C(2010 ) 3751 de la Comisión , salvo que se disponga de datos específicos más precisos .
Otras emisiones resultantes de cambios de uso de la tierra ( por ejemplo , pérdidas de NO3- en el agua , emisiones de la combustión de biomasa , erosión de los suelos , etc. ) deberían medirse o modelizarse para cada caso específico o utilizando fuentes autorizadas .
SECCIÓN 2 : ORIENTACIONES PRÁCTICAS DE ACUERDO CON LA NORMA PAS 2050:2011
Respecto a orientaciones prácticas sobre aspectos específicos ( p. ej. , en caso de que no se conozca el uso previo de la tierra ) , se recomienda la aplicación de la norma PAS 2050:2011 ( BSI 2011 ) [ en consonancia con la Mesa Redonda Europea sobre Producción y Consumo Sostenibles de Alimentos ( Food SCP ) y con el Protocolo ENVIFOOD publicado ] .
La norma PAS 2050:2011 se complementa con la norma PAS 2050-1 ( BSI 2012 ) para la evaluación de las emisiones de GEI en las etapas « de la cuna a la puerta » ( desde la extracción de las materias primas hasta la fabricación ) que intervienen en el ciclo de vida de los productos hortícolas .
La norma PAS 2050-1:2012 toma en consideración las emisiones y absorciones que implica el cultivo de un producto hortícola y completa ( no sustituye ) la norma PAS 2050:2011 .
De acuerdo con la norma PAS 2050:2011 ( BSI 2011 ) , pueden definirse tres situaciones ( y sus orientaciones respectivas ) , en función de la disponibilidad de información sobre la localización de la producción y la categoría previa de uso de la tierra :
« Se conocen el país de producción y el uso previo de la tierra : Las emisiones de GEI resultantes del cambio de un uso de la tierra por el uso actual figuran en el anexo C de la norma PAS 2050:2011 ( BSI 2011 ) . En cuanto a las emisiones que no figuran en el anexo C , deberían utilizarse las Directrices IPCC 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero . » ( BSI 2011 ) .
« Se conoce el país de producción , pero no el uso previo de la tierra : Las emisiones de GEI deberán estimarse a partir de las emisiones medias resultantes del cambio de uso de la tierra para el cultivo especificado en ese país » ( BSI 2011 ) .
« No se conocen ni el país de producción ni el uso previo de la tierra : Las emisiones de GEI deberán ser las emisiones medias ponderadas resultantes del cambio de uso de la tierra para el producto agrícola especificado en los países en los que se cultiva » ( BSI 2011 ) .
Emisiones y absorciones generales de GEI que deben incluirse en la evaluación
De acuerdo con la norma PAS 2050:2011 ( BSI 2011 ) , las emisiones y absorciones que deben incluirse en la evaluación son :
Gases incluidos en el anexo A de la norma PAS 2050:2011 ( BSI 2011 ) .
Nota : Pueden aplicarse algunas excepciones respecto a las emisiones y absorciones de carbono biogénico ligadas a alimentos y piensos .
Respecto a los alimentos y piensos , pueden excluirse las emisiones y absorciones derivadas de fuentes biogénicas que pasan a formar parte del producto .
La exclusión no deberá aplicarse a :
las emisiones y absorciones de carbono biogénico utilizado en la producción de alimentos y piensos ( p. ej. , en la combustión de biomasa como combustible ) cuando dicho carbono biogénico no pasa a formar parte del producto ,
las emisiones distintas de las de CO2 resultantes de la degradación de residuos de alimentos y piensos y de la fermentación entérica ,
( BSI 2011 , página 9 ) .
Respecto a las emisiones de metano ( CH4 ) resultantes de la combustión de residuos con valorización energética , véase el apartado 8.2.2 , página 22 , de la norma PAS 2050:2011 .
Anexo VII
Ejemplo de RCHAP para productos intermedios de papel – requisitos de calidad de los datos
El cuadro que figura a continuación presenta un ejemplo de los requisitos de calidad de los datos y del correspondiente nivel de calidad de los datos , tomado de RCHAP existentes para productos intermedios de papel .
Cuadro 32
Ejemplo de requisitos de calidad de los datos para productos intermedios de papel [ 126 ]
Elementos de la calidad de los datos
Representatividad
Idoneidad , conformidad y coherencia metodológicas
Precisión / incertidumbre
Temporal
Excelente
P. ej. , el proceso es el mismo .
Para la electricidad de la red , tecnología media en cuanto a la combinación de consumo específica del país .
Datos específicos del país
Datos de ≤ 3 años
Plena conformidad con todos los requisitos de la Guía de la HAP
P. ej. , tecnología media en cuanto a la combinación de consumo específica del país .
Europa Central , norte de Europa , o combinación representativa de EU-27
Datos de 3-5 años
Enfoque basado en el proceso atributivo Y cumplimiento de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP : 1 ) tratamiento de la multifuncionalidad ; 2 ) modelización del fin de vida ; 3 ) límite del sistema .
P. ej. , tecnología media en cuanto a la combinación de producción específica del país o tecnología media en cuanto a la combinación media de consumo de la UE .
Países EU-27 , otro país europeo
Datos de 5-10 años
Enfoque basado en el proceso atributivo Y cumplimiento de dos de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP : 1 ) tratamiento de la multifuncionalidad ; 2 ) modelización del fin de vida ; 3 ) límite del sistema .
No cumple el criterio en grado suficiente , sino que requiere mejoras .
P. ej. , tecnología media en cuanto a la combinación de consumo específica de un país o de un grupo de productos similares .
Oriente Medio , América del Norte , Japón , etc.
Datos de 10-15 años
Enfoque basado en el proceso atributivo Y cumplimiento de uno de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP : 1 ) tratamiento de la multifuncionalidad ; 2 ) modelización del fin de vida ; 3 ) límite del sistema .
Es necesaria una mejora sustancial .
P. ej. , otro proceso o información desconocida
Datos mundiales o información desconocida
Datos de ≥ 15 años
Enfoque basado en el proceso atributivo PERO incumplimiento de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAP : 1 ) tratamiento de la multifuncionalidad ; 2 ) modelización del fin de vida ; 3 ) límite del sistema .
Anexo VIII
Correspondencia de los términos utilizados en la presente Guía de la HAP con la terminología ISO
En este anexo se presenta la correspondencia de los principales términos utilizados en la presente Guía de la HAP con los términos correspondientes de la norma ISO 14044:2006 .
El motivo por el cual la Guía de la HAP se aparta de la terminología ISO es hacerla más accesible para sus destinatarios , entre los que figuran grupos que no necesariamente tienen conocimientos de base sólidos sobre evaluación ambiental .
Los cuadros que figuran a continuación indican la correspondencia entre los términos divergentes .
Cuadro 33
Correspondencia de los términos clave
Términos utilizados en la norma ISO 14044:2006
Términos correspondientes utilizados en la Guía de la HAP
Unidad funcional
Unidad de análisis
Análisis del inventario del ciclo de vida
Evaluación del impacto del ciclo de vida
Evaluación de impacto de huella ambiental
Interpretación del ciclo de vida
Interpretación de la huella ambiental
Categoría de impacto
Categoría de impacto de la huella ambiental
Indicador de categoría de impacto
Indicador de categoría de impacto de la huella ambiental
Cuadro 34
Correspondencia de los criterios sobre calidad de los datos
Cobertura en relación con el tiempo
Representatividad temporal
Cobertura geográfica
Cobertura tecnológica
Precisión
Coherencia
Idoneidad y coherencia metodológicas
Fuentes de los datos
Comprendidas en el epígrafe « perfil de uso de los recursos y de emisiones »
Incertidumbre de la información
Comprendida en el epígrafe « incertidumbre de los parámetros »
Anexo IX
Este anexo señala los aspectos más importantes de las desviaciones de esta Guía respecto al Manual ILCD y ofrece una breve justificación de esas desviaciones .
No obstante , debe señalarse que el Manual ILCD sirve de punto de partida para la evaluación de la HAP .
El Manual ILCD podría ser objeto de revisión para ajustarlo a la Guía de la HAP , y las secciones redundantes que se abordan en la Guía de la HAP podrían ser retiradas del Manual ILCD .
Destinatarios
En contraste con el Manual ILCD , la Guía de la HAP va destinada a personas con conocimientos limitados sobre la evaluación del ciclo de vida .
Por tanto , está redactada de manera más accesible .
Control de integridad
El Manual ILCD ofrece dos opciones para comprobar la integridad : 1 ) control de integridad respecto a cada impacto ambiental , y 2 ) control de integridad respecto al impacto ambiental global ( es decir , agregado ) .
La Guía de la HAP solo considera la integridad respecto a cada impacto ambiental .
En efecto , como la Guía no recomienda ningún conjunto específico de factores de ponderación , no puede estimarse el impacto ambiental global ( agregado ) .
Ampliación de la definición de los objetivos
La Guía de la HAP está concebida para su uso en aplicaciones específicas , por lo que no está prevista la ampliación de la definición de los objetivos .
La definición del alcance incluye « limitaciones »
La definición del alcance en la Guía de la HAP deberá incluir también especificaciones de las limitaciones del estudio .
En efecto , de acuerdo con la experiencia adquirida con el Manual ILCD , la limitación solo puede definirse adecuadamente si los analistas tienen información sobre todos los aspectos relacionados con la definición de los objetivos y la función del análisis .
El procedimiento de revisión se define en la definición de los objetivos
El procedimiento de revisión es esencial para mejorar la calidad de un estudio de HAP , por lo que debe definirse en la primera etapa del proceso , es decir , al definirse los objetivos .
Etapa de selección en lugar del enfoque iterativo
La Guía de la HAP recomienda que se lleve a cabo una etapa de selección para obtener una estimación aproximativa de cada impacto ambiental en lo que respecta a las categorías de impacto de la HA por defecto .
Esta etapa es similar al enfoque iterativo recomendado en el Manual ILCD .
Puntuación de la calidad de los datos
La Guía de la HAP aplica cinco niveles de puntuación para evaluar la calidad de los datos ( excelente , muy buena , buena , razonable , insuficiente ) , frente a los tres niveles utilizados en el Manual ILCD .
Esto permitirá el uso de datos de niveles más bajos de calidad en el estudio , comparados a los requeridos en el Manual ILCD .
Asimismo , la Guía utiliza una fórmula semicuantitativa para evaluar la calidad de los datos , lo que facilita que se alcance , por ejemplo , una calidad de los datos « buena » .
Jerarquía de decisiones sobre multifuncionalidad
La Guía de la HAP establece una jerarquía de decisiones para resolver los problemas de multifuncionalidad de los productos que se desvía del enfoque propuesto en el Manual ILCD .
Asimismo , la Guía proporciona una ecuación para resolver los problemas de multifuncionalidad en situaciones de reciclado y valorización energética en la etapa de fin de vida .
Análisis de sensibilidad
Los análisis de sensibilidad de los resultados constituyen una etapa opcional en la Guía de la HAP .
Se espera , así , reducir la carga de trabajo de los usuarios de la Guía .
Anexo X
Comparación de los requisitos clave de la Guía de la HAP con otros métodos
Se basa en el documento « Analysis of Existing Environmental Footprint Methodologies for Products and Organizations : Recommendations , Rationale , and Alignment » , disponible en http://ec.europa.eu/environment/eussd/corporate_footprint.htm .
( CE-JRC-IES , 2011b ) .
Se han utilizado en las casillas sombreados distintos para indicar en qué casos la Guía de la HAP se corresponde con otro método ( fondo gris claro ) , se aparta de él ( líneas diagonales ) o va más allá ( p. ej. , facilita más detalles o fija requisitos más estrictos ) ( fondo gris oscuro ) .
Cuando resulta imposible una comparación significativa , no se aplica ningún sombreado .
Cuadro 35
ISO 14044 ( 2006 ) ACV – Requisitos y directrices
ISO / DIS 14067 ( 2012 ): huella de carbono de los productos
Manual ILCD – 1a edición ( 2010 ) [ 127 ]
Huella ecológica ( 2009 ) [ 128 ]
Protocolo de GEI ( 2011 ) ( WRI – WBCSD ) [ 129 ]
Huella ambiental ( Francia )
Huella de carbono de los productos ( Reino Unido ) PAS 2050 ( 2011 ) [ 131 ]
Basado en el concepto del ciclo de vida
Aplicaciones y exclusiones
Las aplicaciones internas pueden incluir apoyo a la gestión ambiental , identificación de puntos críticos ambientales , mejora del medio ambiente y seguimiento del comportamiento .
Las aplicaciones externas ( p. ej. , B2B , B2C ) abarcan una extensa gama de posibilidades : respuesta a las demandas de clientes y consumidores , marketing , evaluaciones comparativas , etiquetado ecológico , etc.
Define oportunidades para mejorar el comportamiento ambiental de los productos .
Aseveraciones comparativas con requisitos adicionales .
Proporciona información a los responsables de la toma de decisiones .
Proporciona información a los consumidores para la toma de decisiones .
Seguimiento del comportamiento .
Proporciona información a los responsables de la toma de decisiones y a los consumidores sobre el comportamiento de consumo a distintos niveles ( nacional , subregional , empresa ) .
El seguimiento del comportamiento incluye la definición de oportunidades de reducción de los GEI .
Facilita a empresas y partes interesadas datos sobre emisiones de GEI a través de informes públicos .
La norma respalda otros tipos de comunicación ( p. ej. , etiquetas , reclamaciones ) con especificaciones adicionales ( p. ej. , normas de producto ) .
No respalda las aseveraciones comparativas ( tal como se definen en la norma ISO 14044 ) .
Proporciona información a los consumidores , permite comparar productos de la misma categoría y , cuando procede , comparaciones entre categorías de producto .
El método está destinado para usarse en evaluaciones internas , p. ej. :
para facilitar la evaluación de configuraciones de producto alternativas o de evaluaciones comparativas ;
para el seguimiento del comportamiento , incluida la definición de oportunidades de reducción de los GEI ;
para facilitar la comparación de emisiones de GEI de bienes y servicios .
Destinatarios
B2B y B2C
No especifica requisitos en materia de comunicación
La unidad de análisis del estudio de HAP deberá definirse atendiendo a los aspectos siguientes : función o funciones / servicio o servicios prestados : « qué » , magnitud de la función o servicio : « cuánto » , duración del servicio prestado o vida útil : « cuánto tiempo » , nivel de calidad previsto : « cómo » ,
La unidad funcional deberá ser coherente con el objetivo y el alcance del estudio .
Deberá estar definida con claridad y ser medible .
Una vez seleccionada la unidad funcional , deberá definirse el flujo de referencia .
Definido con claridad y medible .
Deberá definirse claramente , tanto en los aspectos cualitativos como en los cuantitativos .
Flujo de referencia separado para respaldar la recogida de datos .
La norma en sí misma no proporciona información específica sobre la definición de la unidad funcional , pero hay varios estudios que utilizan el concepto de unidad funcional basado en la norma ISO 14044 .
La magnitud , la duración de vida y el nivel de calidad previsto de la función o del servicio .
La unidad funcional se define a nivel de las RCP .
Se refiere a la unidad funcional como unidad de análisis .
Se proporcionan poca información y pocas orientaciones .
Enfoque « de la cuna a la tumba » por defecto , o enfoque distinto si así se especifica en las RCHAP .
Proceso iterativo :
Los límites iniciales del sistema se definen sobre la base del objetivo y el alcance del estudio .
Los límites definitivos del sistema se determinan tras los cálculos iniciales y tras un análisis de sensibilidad .
Desde la adquisición de las materias primas hasta el fin de vida y la eliminación .
Prevé análisis « de la cuna a la tumba » y « de la cuna a la puerta » .
Iterativo , centrado en los procesos más relevantes .
Incluye todos los procesos relevantes ( tanto los procesos atribuibles como los no atribuibles ) .
La norma no regula la definición de los límites del sistema .
Requisito de que el informe defina claramente todas las actividades incluidas en los límites del sistema .
La mayoría de los análisis de HA define los límites del « ciclo de vida » como el conjunto de las
actividades « de la cuna al punto de venta » .
Procesos atribuibles requeridos , procesos no atribuibles pertinentes recomendados .
Prevé análisis « de la cuna a la tumba » y « de la cuna a la puerta » .
Exclusiones :
transporte de los empleados del domicilio al centro de trabajo ;
servicios asociados al producto o sistema ( p. ej. , publicidad , marketing , etc. ) ;
transporte del consumidor desde y hacia el punto de venta minorista .
Prevé análisis « de la cuna a la tumba » y « de la cuna a la puerta » .
Se aplican otros requisitos adicionales .
Exclusiones del límite del sistema :
entradas humanas de energía a los procesos ;
animales que prestan servicios de transporte ;
transporte del consumidor desde y hacia el punto de venta minorista ( podría incluirse tras revisión ) ;
desplazamientos de los empleados .
Corte
No autorizado .
Autorizado , sobre la base de la masa , la energía o la importancia ambiental .
Ninguna orientación .
Los criterios de corte deberían considerar el grado cuantitativo de integridad con respecto a los impactos ambientales globales del sistema de producto .
En los estudios comparativos , el corte deberá referirse también en todos los casos a la masa y la energía .
5 % de masa y energía e impacto ambiental .
5 % del PCG ( deben incluirse todas las emisiones que aportan una contribución material
( > 1 % de las emisiones)y , como mínimo , el 95 % del total ) .
Categorías de impacto
Métodos de evaluación de impacto del ciclo de vida ( EICV ) .
Deberá considerarse una serie por defecto de 14 categorías de impacto en punto medio , salvo que 1 ) se indique lo contrario en la RCHAP , o 2 ) la exclusión de determinadas categorías de impacto esté justificada de acuerdo con lo especificado en la Guía de la HAP .
Deberá utilizarse la serie por defecto de métodos de EICV en punto medio .
Numerosos impactos ambientales derivados del suministro de productos , que incluyen :
Emisiones de GEI
potencial de agotamiento del ozono ,
acidificación potencial ,
eutrofización potencial ,
potencial de formación fotoquímica de ozono ,
otros impactos ambientales , p. ej. , agotamiento de los recursos y efectos sobre la salud humana ( punto final ) .
Cambio climático , incluido el cambio de uso de la tierra .
Deberán comunicarse todas las emisiones de GEI .
Aborda doce categorías de impacto en punto medio y tres categorías de impacto en punto final .
El Manual ILCD proporciona métodos recomendados , tanto en punto medio como en punto final ( respecto a las áreas de protección ) .
Valores de huella ecológica ( p. ej. , hectáreas totales ) .
Deben comunicarse las seis sustancias previstas en el Protocolo de Kioto .
Se recomiendan otras sustancias aplicables al producto o la cadena de valor analizados .
Se siguen los métodos EICV recomendados por el JRC .
Las categorías de impacto se fijan por categoría de producto .
Deberán comunicarse todas las emisiones de GEI .
Enfoque de modelización ( enfoque atributivo frente a enfoque de las consecuencias )
Toma elementos de los dos enfoques de modelización , el enfoque atributivo y el enfoque basado en las consecuencias .
Establece el principio para calcular la carga ambiental asociada a los productos .
Evitar la asignación es el enfoque preferible .
Establece el principio para calcular las emisiones de GEI ( cambio climático ) asociadas a los productos .
Evitar la asignación es el enfoque preferible .
Enfoque atributivo más sustitución para el fin de vida y otros procesos multiproducto .
Enfoque de contabilidad ( similar al enfoque atributivo ) .
Prevé la modelización del ACV de proceso , la modelización de entradas-salidas y la modelización híbrida .
Enfoque atributivo , más ampliación directa del sistema para los procesos multiproducto y método de aproximación del reciclado en ciclo cerrado ( siguiendo los requisitos de la norma ) .
Enfoque atributivo .
Se proponen reglas de asignación , por materia , para el reciclado y la valorización energética .
Calidad de los datos
La calidad de los datos se evalúa atendiendo a los siguientes criterios :
idoneidad y coherencia metodológicas ( conclusión del perfil de uso de los recursos y de emisiones de conformidad con esta Guía general ) .
En el perfil final de uso de los recursos y de emisiones , tanto los datos específicos como los datos genéricos de los procesos o actividades que representen como mínimo el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto ( sobre la base del ejercicio de selección , si se realiza ) deberán alcanzar como mínimo un nivel de « calidad buena » .
En cuanto al nivel en el que deberá efectuarse la evaluación de la calidad de los datos :
Respecto a los datos genéricos , a nivel de los flujos de entrada ( por ejemplo , papel adquirido utilizado en una imprenta ) .
Respecto a los datos específicos , a nivel de un proceso concreto o de procesos agregados , o a nivel de flujos de entrada concretos .
Deberían especificarse requisitos de calidad de los datos para los siguientes criterios :
No se especifican requisitos de calidad mínima de los datos .
En las aseveraciones comparativas , deberán abordarse los ocho criterios indicados .
Comparación entre la HAP y la norma ISO 14044 :
Los criterios de calidad de los datos ( seis frente a ocho ) abarcan en gran medida los mismos aspectos , pero la norma ISO va más allá que la HAP .
Según la HAP , deberán considerarse en todos los casos los seis criterios , mientras que los ocho criterios ISO solodeberán considerarse en las aseveraciones comparativas .
La HAP establece criterios de calidad mínima de los datos , mientras que la norma ISO no .
Adopta la norma ISO 14044 .
Modificado a partir de la norma ISO 14044 ( se aplica tanto a los datos primarios como a los datos secundarios ):
representatividad tecnológica ,
representatividad geográfica ,
representatividad temporal ,
integridad / precisión ,
idoneidad y coherencia metodológicas .
La metodología no prevé requisitos específicos de calidad de los datos .
Remite a la norma ISO 14044 .
Deberán utilizarse cinco indicadores para evaluar la calidad de los datos .
representatividad temporal ,
fiabilidad .
Para procesos significativos , las empresas presentarán una declaración descriptiva sobre las fuentes de los datos y su calidad , así como sobre todo esfuerzo realizado para mejorar la calidad de los datos .
ADEME ha establecido un comité consultivo de gobernanza para la base de datos pública .
Este comité evalúa también la calidad de los datos / calidad y análisis crítico :
integridad de los flujos elementales ,
precisión e incertidumbre ,
reproducibilidad .
Adaptada a partir de la norma ISO 14044 .
Tipo de datos y su recogida
Plantilla de recogida de datos
No obstante , si los datos genéricos son más representativos o adecuados que los datos específicos ( lo que deberá justificarse y comunicarse ) para los procesos primarios , deberán utilizarse datos genéricos también para los procesos primarios .
Deberían utilizarse datos genéricos únicamente para los procesos del sistema secundario , a menos que ( los datos genéricos ) sean más representativos o adecuados que los datos específicos , en cuyo casodeberán utilizarse también datos genéricos para los procesos del sistema primario .
Los datos genéricos ( a condición de que cumplan los requisitos de calidad de los datos que se especifican en la presente Guía ) deberán obtenerse , cuando sea posible , de las siguientes fuentes :
datos elaborados en consonancia con los requisitos de las RCHAP pertinentes ,
datos elaborados en consonancia con los requisitos de los estudios de HAP ,
Red de Datos del ILCD ( datos que cumplan los requisitos del ILCD en la situación A ) ,
Plantilla de recogida de datos : la plantilla proporcionada tiene carácter informativo
Datos primarios : recogidos ( medidos , calculados o estimados ) de emplazamientos de producción asociados a los procesos unitarios dentro del límite del sistema .
Datos secundarios : datos derivados de otras fuentes , como bibliografía o bases de datos .
No se recomienda ninguna fuente específica de datos .
El analista debe cumplir los requisitos definidos sobre calidad de los datos a la hora de seleccionar los datos secundarios .
Plantilla de recogida de datos : Véase ISO / TR 14049
Datos primarios : preferentemente , datos primarios para el sistema primario y para los principales procesos secundarios ; pueden utilizarse también datos secundarios , siempre que se ajusten al ILCD y tengan una representatividad aceptable y demostrable respecto a tales procesos / productos .
En los demás casos , es preferible utilizar datos secundarios de la mejor calidad que se ajusten al ILCD .
Las restantes lagunas de datos deberán subsanarse utilizando « estimaciones de datos » de una calidad mínima .
La guía metodológica reconoce que el plan de gestión de datos debería incluir una plantilla de recogida de datos .
Si se utiliza el ACV de proceso , el requisito o la recomendación relativa a los datos primarios debe ajustarse a la norma ISO 14044 .
Datos secundarios : no se indica ninguna fuente específica .
No se facilita una plantilla de recogida de datos .
Se requieren datos primarios para todos los procesos que sean propiedad de la empresa notificante o estén bajo su control .
Datos secundarios : se recomienda utilizar datos de la mejor calidad , prefiriéndose los datos primarios , si están disponibles .
Con todo , no se facilitan ejemplos en la norma .
Se prefieren los datos primarios .
Se establece un requisito específico a nivel de las RCP .
Proporciona una plantilla de recogida de datos para el transporte y para el proceso unitario en el anexo E.
Se requieren datos primarios de actividad respecto a todos los procesos que sean propiedad de la organización que ejecuta el plan o estén gestionados por ella .
Deberán utilizarse datos secundarios para las entradas cuando no se hayan obtenido datos primarios de actividad .
Se prefiere que los datos secundarios se ajusten a los requisitos de la PAS .
La selección de los datos secundarios deberá basarse en :
reglas sobre calidad de datos , tomados de la norma ISO 14044 ;
se prefieren los datos secundarios de publicaciones inter pares revisadas , junto con datos de otras fuentes competentes .
Plantilla de recogida de datos : Proporcionada en la guía de la PAS 2050 .
Asignación / jerarquía de multifuncionalidad
Para resolver cualquier problema de multifuncionalidad deberá aplicarse la siguiente jerarquía de decisiones : 1 ) subdivisión o ampliación del sistema ; 2 ) asignación basada en una relación física subyacente pertinente ( aquí es aplicable la sustitución ) ; 3 ) asignación basada en otra relación .
En un primer momento conviene evitar la asignación mediante la subdivisión del proceso o la ampliación del sistema , cuando sea posible .
Si no fuera posible , deberían usarse las relaciones físicas ( p. ej. , masa , energía ) entre productos o funciones para separar las entradas y salidas .
Cuando no puedan determinarse relaciones físicas , deberán utilizarse en su lugar otras relaciones ( p. ej. , el valor económico ) .
Desarrollada y especificada a partir de la norma ISO 14044 :
evitar la asignación por subdivisión o subdivisión virtual ,
sustitución / ampliación del sistema ( también de funciones más amplias ) de la combinación de mercado ,
asignación de la relación física causal ( p. ej. , masa , energía ) ,
asignación económica .
Si el análisis incluye un nuevo cálculo de datos sobre el ACV-p que descompone un producto acabado en sus equivalentes de producto primario , debe cumplir las normas sobre el ACV de ISO 14040 y 14044 .
Adaptada a partir de la norma ISO 14044 :
Las empresas deberán evitar la asignación , en la medida de lo posible , utilizando la subdivisión del proceso , reduciendo la unidad funcional o recurriendo a la ampliación del sistema .
Si la asignación es inevitable , las empresas deberán asignar las emisiones y absorciones sobre la base de las relaciones físicas subyacentes entre el producto analizado y el coproducto o coproductos .
Cuando la relación física en sí misma no pueda determinarse , las empresas deberán seleccionar la asignación económica u otro método de asignación que refleje otras relaciones entre el producto analizado y el coproducto o coproductos .
Desarrollada a partir de la norma ISO 14044 :
Se evita la asignación de coproductos dividiendo los procesosunitarios en subprocesos o expandiendo el sistema de producto .
Si lo dispuesto en el punto 1 no es aplicable , se efectúa la asignación de acuerdo con requisitos adicionales .
Si no hay requisitos adicionales , se prefiere el valor económico .
Asignación relativa al reciclado
Se facilitan orientaciones específicas ( incluidas fórmulas ) , que toman también en consideración la valorización energética .
Este aspecto se aborda por separado , estableciendo el principio general de evitar la asignación , pero no se facilita ninguna regla específica ( ninguna fórmula ) .
Sustitución de la producción primaria del producto evitado .
Se ajusta a la jerarquía de asignación de la norma ISO 14044 .
El anexo C , que contiene las fórmulas , es INFORMATIVO .
Sustitución de la media de la producción primaria del producto evitado en el mercado .
Ninguna orientación .
Deberán utilizarse el método de aproximación del reciclado en ciclo cerrado o el enfoque del contenido reciclado .
Si ninguno de los dos métodos resulta adecuado , pueden utilizarse otros métodos , compatibles con lanorma ISO 14044 , siempre que se indique y se justifique en el informe de inventario .
Proporciona orientaciones y ecuaciones muy detalladas para el reciclado en ciclo cerrado y el reciclado en ciclo abierto , con o sin valorización energética .
Proporciona ecuaciones para calcular las emisiones , distingue entre el enfoque del contenido reciclado y el método de aproximación del reciclado en ciclo cerrado
( establece criterios de aplicabilidad de 0/100,100/0 ) .
Emisiones y absorciones de carbono fósil y biogénico
Las absorciones y emisiones de fuentes fósiles y biogénicas deberán comunicarse por separado .
Ninguna disposición .
Tanto las emisiones y absorciones de carbono de fuentes fósiles y biogénicas se incluyen en los resultados del inventario y se comunican por separado a efectos de transparencia ( obligatorio salvo que no sea aplicable ) .
Las emisiones y absorciones de carbono de fuentes fósiles y biogénicas deberían comunicarse por separado .
Tanto las emisiones como las absorciones de carbono se incluyen en la evaluación ( obligatorio ) , excepto las emisiones y absorciones biogénicas de alimentos y piensos ( no obligatorio ) .
Cambios directos de uso de la tierra / cambios indirectos de uso de la tierra
Las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los bienes / servicios durante veinte años a partir del momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra , utilizando el cuadro de valores por defecto del IPCC .
Cambios indirectos de uso de la tierra : Las emisiones de gases de efecto invernadero que se produzcan como resultado de cambios indirectos de uso de la tierra no deberán considerarse en las categorías de impacto de la HA por defecto .
Ninguna disposición .
Cambios directos de uso de la tierra : Se utilizan las Directrices del IPCC .
Cambios indirectos de uso de la tierra : Se considerarán cuando se haya establecido un método acordado a escala internacional .
Cambios directos de uso de la tierra : Orientaciones específicas derivadas del IPCC con cuadro de valores por defecto ; asignación a productos durante veinte años a partir del cambio de uso de la tierra ( puede ajustarse si se dispone de datos específicos de mejor calidad y revisados ) .
Los cambios indirectos de uso de la tierra se consideran en el marco de lamodelización de las consecuencias , pero no en los ACV a nivel de producto ( enfoque atributivo ) .
Cambios directos de uso de la tierra : Los tipos de uso de la tierra utilizados en el Informe se corresponden con las cuentas nacionales de huella , tanto respecto a la huella como respecto a la biocapacidad .
Cambios indirectos de uso de la tierra : ninguna disposición .
Cambios directos de uso de la tierra : obligatorio cuando sean atribuibles .
Orientaciones adicionales para el cálculo disponibles , las fuentes de datos remiten al IPCC .
Cambios indirectos de uso de la tierra : no obligatorios .
Cambios directos de uso de la tierra : Referencia a la metodología del IPCC .
Cambios directos de uso de la tierra : Incluye específicamente las emisiones resultantes de cambios de uso de la tierra que se hayan producido en los últimos veinte años .
Cambios indirectos de uso de la tierra : excluidos .
Almacenamiento de carbono y emisiones diferidas
Los créditos asociados al almacenamiento temporal ( de carbono ) o a las emisiones diferidas no deberán considerarse en el cálculo de la HAP respecto a las categorías de impacto por defecto , salvo indicación en contrario en una RCHAP de apoyo .
No se facilita ninguna disposición / información específica .
No obstante , la interpretación facilitada sobre la definición del ACV sugiere que el almacenamiento de carbono y las emisiones diferidas están excluidos del ámbito habitual del estudio .
El almacenamiento de carbono deberá comunicarse por separado .
Excluido del ámbito habitual del estudio .
No obstante , si se incluye porque forma parte del objetivo del estudio , el Manual ILCD facilita orientaciones prácticas detalladas .
Similar al enfoque recomendado en la norma PAS 2050 para los métodos de cálculo de los impactos del almacenamiento de carbono .
Diferenciación del almacenamiento temporal respecto del almacenamiento permanente si queda garantizado durante más de 10000 años .
El carbono que no se libera como resultado del tratamiento en la etapa de fin de vida durante el periodo considerado en el estudio se considera carbono almacenado .
El periodo considerado en el estudio debería basarse en datos científicos , en la medida de lo posible , o abarcar como mínimo 100 años .
Las emisiones diferidas o los factores de ponderación ( p. ej. , carbono temporal ) no deberán incluirse en los resultados del inventario , pero podrán comunicarse por separado .
Carbono biogénico y fósil .
Media ponderada en función del tiempo para un almacenamiento / aplazamiento de hasta 100 años .
La decisión de aplicar o no el concepto de emisiones diferidas es opcional y se decidirá en cada RCHAP .
La eliminación de GEI puede tomarse en consideración respecto a productos que contengan biomasa si esta biomasa se deriva de la replantación de bosques .
Todo impacto del almacenamiento de carbono se incluye en el inventario , pero debe también consignarse por separado .
No se incluyen factores de ponderación para emisiones diferidas en el resultado del inventario , pero se facilita un método ( en el anexo B ) que las organizaciones pueden aplicar si lo desean .
En ese caso , debe indicarse por separado en el resultado del inventario .
Compensación de emisiones
No deberán incluirse en la evaluación .
Revisión y cualificaciones de los revisores
Salvo indicación en contrario en instrumentos políticos pertinentes , todo estudio destinado a la comunicación externa deberá someterse a una revisión por un revisor ( o equipo de revisores ) independiente y cualificado .
Todo estudio de HAP destinado a respaldar aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público deberá basarse en las RCHAP pertinentes y ser objeto de revisión por un revisor externo independiente junto con un panel de partes interesadas .
Se aplican requisitos mínimos sobre las cualificaciones de los revisores .
Establece requisitos para los estudios comparativos .
Si el estudio está destinado a su utilización para una aseveración comparativa prevista para su divulgación al público , las partes interesadas deberán efectuar este análisis como una revisión crítica y proporcionar información general sobre el tipo de revisión .
Establece distintos sistemas de verificación , dependiendo de la naturaleza y la aplicación prevista del estudio : declaración , reclamación , etiquetado .
Establece requisitos mínimos para el tipo de revisión , las cualificaciones del revisor y la forma de la revisión ( p. ej , en el caso de un estudio general de ACV , la revisión externa independiente es un requisito mínimo ) .
Especifica que el informe debería ser evaluado de manera independiente , pero no se proporcionan orientaciones específicas .
Se exigen garantías , que pueden obtenerse mediante :
verificación por el interesado ,
verificación por terceros ,
revisión crítica .
Los datos secundarios no derivados de fuentes recomendadas deben ser revisados por un comité .
En la RCP se definen la validez temporal de los datos , la frecuencia de las actualizaciones y el proceso de validación de datos y resultados .
Organismo externo de certificación independiente acreditado para ofrecer asesoramiento y certificación en relación con la norma PAS 2050 .
Hay otras posibilidades de verificación , como la autoverificación y la verificación por un organismo no acreditado , dependiendo de la comunicación prevista .
Podrá incluirse cualquier otra información adicional de apoyo ( por ejemplo , un informe confidencial ) .
( El contenido de esos elementos obligatorios del informe se atiene estrictamente a los requisitos de la norma ISO 14044 en materia de informes . No obstante , si la evaluación respalda aseveraciones comparativas ( destinadas a su divulgación al público ) , los requisitos en materia de informes de la norma ISO van más allá de los previstos en la HAP ) .
Establece requisitos generales para los informes y requisitos adicionales para los informes de terceros .
No hay un ejemplo de plantilla de informe del ACV en la norma ISO 140xx .
La norma ISO 14048 proporciona la plantilla y / o los requisitos solo para la serie de datos .
Establece requisitos generales ( adaptados a partir de la norma ISO 14044 ) .
Requisitos adicionales para los informes de terceros :
modificaciones del alcance inicial junto con su justificación ;
descripción de las etapas del ciclo de vida ;
límite del sistema , incluido el tipo de entradas y salidas del sistema como flujos elementales , [ … ] ;
descripción de los procesos unitarios significativos , [ … ] ;
datos , [ … ] ;
resultados de la interpretación , incluidas las conclusiones y limitaciones .
Proporciona un formato y plantillas para las series de datos y para el informe del estudio .
Respalda el intercambio de datos y la gestión del proceso por vía electrónica o por Internet .
No se facilita una plantilla para el informe .
Se aplican otros requisitos . [ … ]
Facilita una lista de elementos obligatorios y de elementos opcionales para los informes públicos ( la plantilla está disponible en el sitio web del Protocolo de GEI ) .
( obligatorios en la norma ISO 14044 ) .
Identificación de los aspectos significativos sobre la base de los resultados de las fases de ICV y EICV del ACV ,
verificación de los análisis de integridad , sensibilidad y coherencia ,
conclusiones , limitaciones y recomendaciones .
Especificada a partir de la norma ISO 14044 .
En los capítulos sobre la incertidumbre , los informes y el seguimiento del comportamiento se incluyen aspectos de interpretación .
Incertidumbre de los resultados
Deberá facilitarse como mínimo una descripción cualitativa de la incertidumbre .
CONSEJO : Las evaluaciones cuantitativas sobre la incertidumbre pueden calcularse a efectos de la varianza asociada a procesos y factores de caracterización significativos utilizando simulaciones de Monte Carlo .
Figura como requisito , pero no se facilitan orientaciones detalladas .
Un análisis de resultados en términos de sensibilidad y de incertidumbre debe realizarse en aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público .
No se presenta ningún método específico en la guía existente .
Proporciona únicamente un marco .
No se facilitan orientaciones detalladas , pero se indica que debería proporcionarse una estimación por separado de los siguientes tipos de incertidumbre :
parámetros de las entradas ,
suposiciones de proporcionalidad ,
errores de categoría ,
cobertura incompleta o parcial .
Exige información cualitativa sobre incertidumbre respecto a procesos significativos .
En el sitio web del Protocolo de GEI figuran , como información adicional , una serie de orientaciones y herramientas para realizar análisis cuantitativos de incertidumbre .
Los grupos de trabajo sectoriales deberán realizar análisis de incertidumbre y sensibilidad sobre la base de la norma ISO 14040:2006 .
Se prestará especial atención a los aspectos ambientales significativos para garantizar que la información comunicada a los consumidores siga siendo pertinente .
Las empresas deberán presentar una declaración cualitativa sobre la incertidumbre del inventario y sobre las opciones metodológicas .
Las opciones metodológicas incluyen :
perfil de uso de los recursos y fin de vida ,
métodos de asignación , incluida la asignación debida al reciclado ,
fuente de los valores del potencial de calentamiento global ( PCG ) utilizados ,
modelos de cálculo .
La cadena de suministro se denomina a menudo « cadena de valor » en la bibliografía .
No obstante , aquí se ha preferido el término « cadena de suministro » para evitar la connotación económica inherente a « cadena de valor » .
Comisión Europea 2011 : COM(2011 ) 571 final : Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
« Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos » .
Disponible en http://www.iso.org/iso/iso_catalogue.htm
Disponible en línea en http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/publications
« Ecological Footprint Standards 2009 » – Global Footprint Network .
WRI y WBCSD ( 2011 ) .
Disponible en http://ec.europa.eu/environment/eussd/corporate_footprint.htm
Por ejemplo , una empresa fabrica 40000 camisetas y 20000 pantalones al año con una HAP de X e Y para las camisetas y pantalones , respectivamente .
La HAO de la empresa es Z al año .
En teoría , Z = 40000 × X + 20000 × Y.
Ciclo de vida : etapas consecutivas e interrelacionadas de un sistema del producto , desde la adquisición de materia prima o de su generación a partir de recursos naturales hasta la disposición final ( ISO 14040:2006 ) .
El enfoque del ciclo de vida tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociados a un producto desde la perspectiva de la cadena de suministro e incluye todas las etapas desde la adquisición de la materia prima hasta los procesos de fin de vida , pasando por el tratamiento , distribución y uso , así como todos los impactos ambientales correspondientes ( en lugar de centrarse en un solo problema dentro del ciclo de vida ) .
Producto : un bien o un servicio ( ISO 14040:2006 ) .
Materia prima – materia primaria o secundaria que se utiliza para elaborar un producto ( ISO 14040:2006 ) .
GHGP 2011 , « Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de GEI .
Disponible en http://www2.ademe.fr/servlet/getDoc?id=11433&m=3&cid=96
Límites del sistema : Definición de los aspectos incluidos o excluidos del estudio .
Por ejemplo , por lo que respecta a la huella ambiental « de la cuna a la tumba » , el análisis debe incluir todas las actividades desde la extracción de la materia prima hasta la eliminación o el reciclado , pasando por las fases de tratamiento , distribución , almacenamiento y uso .
Sistema del producto : conjunto de procesos unitarios con flujos elementales y flujos de productos , que desempeña una o más funciones definidas , y que sirve de modelo para el ciclo de vida de un producto ( ISO 14040:2006 ) .
Una categoría de producto es un grupo de productos que pueden realizar funciones equivalentes ( ISO 14025:2006 ) .
En esos casos , todas las entradas y emisiones relacionadas con el proceso deben dividirse entre el producto determinado y los demás coproductos con arreglo a unos principios ( véanse la sección 6.10 y el anexo V ) .
Las reglas de categoría de producto ( RCP ) son un conjunto de reglas específicas , requisitos y guías para el desarrollo de las declaraciones ambientales tipo III para una o más categorías de producto ( ISO 14025:2006 ) .
Por « aspecto medioambiental » se entiende el elemento de las actividades o productos de una organización que tiene o puede tener un impacto en el medio ambiente .
El análisis del ciclo de vida es la recopilación y evaluación de las entradas , las salidas y los impactos ambientales potenciales de un sistema del producto a través de su ciclo de vida ( ISO 14040:2006 ) .
La calidad de los datos se refiere a las características de los datos relacionadas con su capacidad de cumplir los requisitos establecidos ( ISO 14040:2006 ) .
La calidad de los datos comprende varios aspectos como la representatividad tecnológica , geográfica y temporal , así como la integridad y precisión de los datos de inventario .
La asignación es un enfoque para resolver los problemas de multifuncionalidad .
En algunos casos , pueden bastar simples modificaciones / añadidos de las RCP existentes .
El código de sección alfabético no aparece en el código digital según la NACE y , por tanto , no es pertinente en este contexto .
Un análisis de una parte de la cadena de suministro del producto , desde la extracción de la materia prima ( cuna ) hasta la « puerta » de la fábrica .
Se omiten las etapas de distribución , almacenamiento , utilización y fin de vida de la cadena de suministro ( véase el glosario ) .
Un análisis que incluye las etapas de extracción de la materia prima , tratamiento , distribución , almacenamiento , utilización y eliminación o reciclado .
Se tienen en cuenta todas las entradas y salidas pertinentes en todas las etapas del ciclo de vida ( véase el glosario ) .
Las aseveraciones comparativas son alegaciones relacionadas con la superioridad o la equivalencia de un producto frente a un producto competidor que realiza la misma función .
En la presente Guía se emplea el término « unidad de análisis » en lugar de « unidad funcional » , utilizado en ISO 14044 .
Flujo de referencia : medida de las salidas de los procesos , en un sistema del producto determinado , requerida para cumplir la función expresada mediante la unidad de análisis ( según ISO 14040:2006 ) .
Entrada : flujo de producto , de materia o de energía que entra en un proceso unitario .
Los productos y materiales incluyen materias primas , productos intermedios y coproductos ( ISO 14040:2006 ) .
Salida : flujo de producto , de materia o de energía que sale en un proceso unitario .
Los productos y las materias incluyen materias primas , productos intermedios , coproductos y emisiones ( ISO 14040:2006 ) .
Materia prima : materia primaria o secundaria que se utiliza para elaborar un producto ( ISO 14040:2006 ) .
Un análisis que incluye las etapas de extracción de la materia prima , tratamiento , distribución , almacenamiento , utilización y eliminación o reciclado .
Se tienen en cuenta todas las entradas y salidas pertinentes en todas las etapas del ciclo de vida .
Por ejemplo , el emplazamiento del productor y otros procesos realizados por el productor o sus contratantes , como el transporte de mercancías , los servicios prestados por la sede , etc.
Por ejemplo , la mayoría de los procesos anteriores del ciclo de vida — como infraestructuras , edificios — y , de una manera general , todos los procesos posteriores .
Producto intermedio : salida de un proceso unitario que es entrada de otros procesos unitarios que requiere una transformación adicional dentro del sistema ( ISO 14040:2006 ) .
Etapas posteriores : lo que ocurre en la cadena de suministro de bienes / servicios después del punto de producción .
En la presente Guía se emplea el término « categoría de impacto de la HA » en lugar de « categoría de impacto » , utilizado en ISO 14044 .
En la presente guía el término « indicador de categoría de impacto de HA » se utiliza en lugar de « indicador de categoría de impacto » utilizado en la norma ISO 14044 : 2006 .
En la presente Guía se utiliza el término « evaluación de impacto de HA » en lugar del término « evaluación de impacto del ciclo de vida » utilizado en la norma ISO 14044 : 2006 .
Es la fase del análisis de HAP destinada a comprender y evaluar la magnitud e importancia de los impactos ambientales potenciales de un producto a lo largo de su ciclo de vida ( basado en ISO 14044:2006 ) .
Para más información sobre las categorías de impacto ambiental y los métodos de evaluación , se hace referencia al Manual ILCD « Framework and requirements for LCIA models and indicators » , « Analysis of existing Environmental Assessment methodologies for use in LCA » y « Recommendation for life cycle impact assessment in the European context » , que pueden consultarse en línea en http://lct.jrc.ec.europa.eu/.
Esos documentos están disponibles en http://lct.jrc.ec.europa.eu/
CFC-11 = el triclorofluorometano , también llamado freón-11 o R-11 , es un clorofluorocarburo .
, 5 = partículas con un diámetro inferior o igual a 2,5 μm .
COVDM = compuestos orgánicos volátiles distintos del metano .
Calidad de los datos - características de los datos relacionadas con su capacidad de cumplir los requisitos establecidos ( ISO 14040:2006 ) .
La caracterización se refiere al cálculo de la magnitud de la contribución de cada entrada / salida clasificada en relación con sus respectivas categorías de impacto de la HA y a la agregación de las contribuciones dentro de cada categoría .
Esto exige una multiplicación lineal de los datos de inventario aplicando factores de caracterización para cada sustancia y cada categoría de impacto de la HA considerada .
Por ejemplo , respecto a la categoría de impacto de la HA « cambio climático » , se elige el CO2 como sustancia de referencia y la unidad de referencia es el kilogramo equivalente de CO2 .
Un factor de caracterización es un factor obtenido a partir de un modelo de caracterización aplicado para convertir un resultado asignado al perfil de uso de los recursos y de emisiones en la unidad común del indicador de categoría de HA ( sobre la base de ISO 14040:2006 ) .
Los datos genéricos son aquellos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros o de otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad del método de huella ambiental de las organizaciones .
En la presente Guía se emplea el término « perfil de uso de los recursos y de emisiones » en lugar de « inventario del ciclo de vida » , utilizado en ISO 14044 .
Los datos genéricos son aquellos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros o de otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos del método de huella ambiental de los productos .
La clasificación consiste en asignar las entradas y salidas de materia / energía inventariadas en el perfil de uso de los recursos y de emisiones a las categorías de impacto de la HA con arreglo al potencial de cada sustancia para contribuir a cada una de las categorías de impacto consideradas .
El análisis crítico es un proceso destinado a garantizar la coherencia entre un estudio de HA y los principios y requisitos de la presente Guía de la HAP y las RCHAP ( en su caso ) ( con arreglo a ISO 14040:2006 ) .
Puerta a puerta : una evaluación parcial que solo considera los procesos de una organización o un emplazamiento específicos .
Esta sección se basa en el capítulo 7.3.1 del documento « Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de GEI , 2011 .
El índice de carga es la relación entre la carga real y la carga máxima o capacidad ( es decir , masa o volumen ) que un vehículo transporta por viaje .
Para más información , consúlte la página : http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/data
Esta sección se basa en el capítulo 7.3.1 del documento « Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de GEI , 2011 .
Unión Europea , 2009 : Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
Un factor de caracterización es un factor obtenido a partir de un modelo de caracterización aplicado para convertir un resultado asignado al perfil de uso de los recursos y de emisiones en la unidad común del indicador de categoría de HA ( sobre la base de ISO 14040:2006 ) .
Un inventario separado de emisiones / absorciones de fuentes de carbono biogénico implica que se asignen los siguientes factores de caracterización ( véase la sección 6.1.2 ) a la categoría de impacto de la huella ambiental « cambio climático » : « – 1 » para las absorciones de dióxido de carbono biogénico ; « + 1 » para las emisiones de dióxido de carbono biogénico ; « + 25 » para las emisiones de metano .
Si no se pudiera incluir información sobre el periodo , deberá elegirse una de las dos opciones siguientes respecto a la fecha en la que se produjo el cambio de uso de la tierra : a ) « el 1 de enero del primer año en el que pueda demostrarse que se ha producido el cambio de uso de la tierra » , o b ) « el 1 de enero del año en el que se esté realizando la evaluación de las emisiones y absorciones de GEI » ( BSI 2011 ) .
Unión Europea , 2009 : Directiva 2009/28 / CE .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010f ) .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Nomenclature and other conventions ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Nomenclatura y otras convenciones ) .
En la presente Guía se emplea el término « representatividad tecnológica » en lugar de « cobertura tecnológica » , utilizado en ISO 14044 .
En la presente Guía se emplea el término « representatividad geográfica » en lugar de « cobertura geográfica » , utilizado en ISO 14044 .
En la presente Guía se emplea el término « representatividad temporal » en lugar de « cobertura relacionada con el tiempo » , utilizado en ISO 14044 .
En la presente Guía se emplea el término « incertidumbre de los parámetros » en lugar de « precisión » , utilizado en ISO 14044 .
En la presente Guía se emplea el término « idoneidad y coherencia metodológicas » en lugar de « coherencia » , utilizado en ISO 14044 .
El término « atributivo » hace referencia a la modelización basada en procesos destinada a proporcionar una representación estática de las condiciones medias .
Se trata de datos recogidos o medidos directamente que son representativos de las actividades de una instalación o conjunto de instalaciones en concreto .
Se utiliza también el término « datos primarios » con el mismo sentido .
Se refiere a datos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros o de otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos del método de HAP .
Coproducto : cualquier producto de entre dos o más productos provenientes del mismo proceso unitario o sistema del producto ( ISO 14040:2006 ) .
Los datos de actividad son datos que son específicos del proceso considerado , a diferencia de los datos genéricos .
Incluidos promedios de datos que representan a múltiples emplazamientos .
Los datos medios se refieren a la media de datos específicos ponderada en función de la producción .
En el glosario figura la definición de procesos « primarios » y procesos « secundarios » .
Los datos extrapolados se refieren a datos de un proceso determinado que se utilizan para representar un proceso similar para el que no se dispone de datos , en el supuesto de que esos datos sean razonablemente representativos .
Un proceso unitario es el elemento más pequeño considerado en el perfil de uso de recursos y de emisiones para el que se cuantifican datos de entrada y salida .
( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Directamente atribuible designa un proceso , actividad o impacto dentro de los límites definidos del sistema .
Véase a continuación un ejemplo de sustitución directa .
Un sistema del producto es un conjunto de procesos unitarios con flujos elementales y de productos , que desempeña una o más funciones definidas , y que sirve de modelo para el ciclo de vida de un producto ( ISO 14040:2006 ) .
La sustitución indirecta se produce cuando se sustituye un producto pero no se sabe por qué producto exactamente .
Cabe señalar que las normas ISO 14040 y 14044 no permiten utilizar la ponderación para apoyar las aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público .
En la presente Guía se emplea el término « interpretación de la huella ambiental » en lugar de « interpretación del ciclo de vida » , utilizado en ISO 14044 .
El informe principal , como se define en la presente Guía , se ajusta en la medida de lo posible a los requisitos de ISO 14044 aplicables a la elaboración de estudios que no incluyen aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público .
Un proceso unitario es el elemento más pequeño considerado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones para el cual se cuantifican datos de entrada y salida ( basado en ISO 14040:2006 ) .
El análisis de sensibilidad es un procedimiento sistemático para estimar los efectos sobre el resultado de un estudio de HAP de las opciones elegidas en lo que respecta a los métodos y datos ( basado en ISO 14040:2006 ) .
La presente sección se basa en el capítulo 12.3 del documento « Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de GEI , 2011 .
Véase la sección 1.1 .
Años de experiencia en el ámbito de la revisión y la auditoría ambientales .
Número de revisiones del cumplimiento de ISO 14040/14044 , ISO 14025 ( declaraciones ambientales de productos ) o series de datos de ACV .
Años de experiencia en el ámbito del ACV , a partir de la licenciatura .
Años de experiencia en un sector relacionado con el producto o productos estudiados .
La cualificación de los conocimientos en tecnologías u otras actividades se asigna con arreglo a la clasificación de los códigos NACE [ Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas - NACE Revisión 2 ] .
Pueden utilizarse asimismo nomenclaturas equivalentes de otras organizaciones internacionales .
La experiencia adquirida con tecnologías o procesos en un subsector se considera válida para el conjunto del sector .
Años de experiencia en el sector público , por ejemplo centro de investigación , universidad , organismo gubernamental en relación con el producto o productos estudiados . ( * ) El candidato debe calcular los años de experiencia sobre la base de sus contratos de trabajo .
Por ejemplo , el profesor A trabaja en la universidad B a tiempo parcial de enero de 2005 a diciembre de 2010 y a tiempo parcial en una refinería .
El profesor A puede aducir tres años de experiencia en el sector privado y tres años de experiencia en el sector público ( universidad ) .
Las puntuaciones adicionales son complementarias .
WRI y WBCSD . Anexo 3 del documento « Corporate Value Chain ( Scope 3 ) Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de GEI , 2011 .
Se establece una distinción entre « flujo elemental » [ ( ISO 14044 , 3.12 ) « materia o energía que entra al sistema bajo estudio , que ha sido extraído del ambiente sin una transformación previa por el ser humano , o materia o energía que sale del sistema bajo estudio , que es liberado al medio ambiente sin una transformación posterior por el ser humano » ] y « flujo no elemental » [ todas las demás entradas ( electricidad , materiales , procesos de transporte , etc. ) y salidas ( residuos , coproductos , etc. ) en un sistema que necesitan esfuerzos adicionales de modelización para transformarse en flujos elementales ] .
El reciclado en ciclo abierto se refiere a las situaciones en las que el material del sistema de producto considerado se recicla parcial o totalmente en otro sistema de producto .
El reciclado en ciclo cerrado se refiere a las situaciones en las que el material del sistema de producto considerado se recicla en el mismo sistema de producto .
Este enfoque se basa en el ciclo abierto , donde el mercado no presenta un desequilibrio visible ( asignación 50/50 ) , en relación con la norma BPX 30-323-0 ( ADEME 2011 ) .
Se han efectuado algunas adaptaciones para la asignación de los impactos de la eliminación , a fin de alcanzar también un equilibrio físico adecuado en los sistemas constituidos por distintos productos .
La unidad de análisis puede variar dependiendo del producto o del material evaluado .
En muchos casos , será 1 kg de material , pero puede diferir , si procede .
Para la madera , por ejemplo , es más común utilizar 1 m3 como unidad de análisis ( porque el peso varía en función del contenido de agua ) .
Pueden obtenerse datos sobre la generación y el tratamiento de residuos , por Estado miembro , en : http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/waste/data/main_tables ;
Pueden obtenerse datos sobre la generación y el tratamiento de residuos , por Estado miembro , en : http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/waste/data/main_tables
Por ejemplo : http://data.worldbank.org/data-catalog/commodity-price-data ; http://www.metalprices.com/ ; http://www.globalwood.org/market/market.htm ; http://www.steelonthenet.com/price_info.html ; http://www.scrapindex.com/index.html .
Este cuadro procede del borrador de documento « Product Footprint Category Rules ( PFCR ) for Intermediate Paper Products » ( 2011 ) , de la Confederación Europea de las Industrias del Papel ( CEPI ) , basado en una versión no definitiva de la presente Guía de la HAP .
« Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » , Protocolo de Gases de Efecto Invernadero , 2011 .
ANEXO III
GUÍA DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Objetivos y destinatarios
Relación con la Guía de la huella ambiental de los productos
Terminología : deberá , debería y puede
CONSIDERACIONES GENERALES DE LOS ESTUDIOS DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Enfoque y aplicaciones
Principios de los estudios de la huella ambiental de las organizaciones
Fases de un estudio de la huella ambiental de las organizaciones
FUNCIÓN DE LAS REGLAS SECTORIALES DE HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES ( RSHAO )
Definición del sector sujeto a las reglas sectoriales de la huella ambiental de las organizaciones
DEFINICIÓN DEL OBJETIVO U OBJETIVOS DEL ESTUDIO DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
DEFINICIÓN DEL ALCANCE DEL ESTUDIO DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Definición de la organización ( unidad de análisis )
Cartera de productos
Límites del sistema en los estudios de la huella ambiental de las organizaciones
Límites organizativos
Límites de la huella ambiental de las organizaciones
Diagrama de los límites del sistema
Cómo tratar las compensaciones en una HAO
Selección de información ambiental adicional que debe incluirse en la HAO
Suposiciones / limitaciones
COMPILACIÓN Y REGISTRO DEL PERFIL DE USO DE LOS RECURSOS Y DE EMISIONES ( FASE DE INVENTARIO )
Fase de selección
Plan de gestión de datos ( opcional )
Actividades e impactos directos
Actividades anteriores que sean indirectamente atribuibles
Actividades posteriores que sean indirectamente atribuibles
Requisitos adicionales del perfil de uso de los recursos y de emisiones
Modelización de escenarios de transporte
Modelización de escenarios para la etapa de utilización
Modelización de los escenarios de fin de vida
Requisitos de calidad de los datos
Recogida de datos específicos
Tratamiento de las lagunas restantes de datos y de los datos que faltan
Recogida de datos en relación con las fases metodológicas siguientes en un estudio de la huella ambiental de una organización
Tratamiento de los procesos e instalaciones multifuncionales
EVALUACIÓN DE IMPACTO DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Clasificación de los flujos de huella ambiental
INTERPRETACIÓN DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Evaluación de la solidez del modelo de huella ambiental de las organizaciones
Identificación de puntos críticos ( aspectos significativos )
INFORMES DE HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Primer elemento : resumen
Segundo elemento : informe principal
Tercer elemento : anexo
Cuarto elemento : informe confidencial
REVISIÓN CRÍTICA DE LA HUELLA AMBIENTAL DE LAS ORGANIZACIONES
Anexo I : Resumen de los principales requisitos obligatorios aplicables a los estudios de huella ambiental de las organizaciones ( HAO ) y a la elaboración de reglas sectoriales de huella ambiental de las organizaciones ( RSHAO )
Anexo II : Plan de gestión de datos ( adaptado a partir de la iniciativa del Protocolo de GEI )
Anexo III : Lista de comprobación de la recogida de datos
Anexo V : Tratamiento de la multifuncionalidad en situaciones de fin de vida
Anexo VI : Orientaciones sobre la contabilización de las emisiones resultantes de los cambios directos de uso de la tierra que inciden en el cambio climático
Anexo VII : Correspondencia de los términos utilizados en la presente Guía de la HAO con la terminología ISO
Anexo VIII : Guía de la HAO y Manual ILCD : divergencias principales
Anexo IX : Comparación de los requisitos clave de la Guía de la huella ambiental de las organizaciones con otros métodos
La huella ambiental de las organizaciones ( HAO ) es una medida multicriterio del comportamiento ambiental de una organización que proporciona bienes o servicios , con la perspectiva de todo el ciclo de vida .
Se elaboran estudios de HAO con el objetivo general de tratar de reducir el impacto ambiental derivado de las actividades de las organizaciones , teniendo en cuenta las actividades de la cadena de suministro [ 1 ] ( de la extracción de las materias primas a la gestión de los residuos finales , pasando por las etapas de producción y uso ) .
Entre las organizaciones consideradas se incluyen empresas , entidades de la administración pública , organizaciones sin ánimo de lucro y otros organismos .
Las HAO son complementarias de otros instrumentos centrados en emplazamientos y umbrales específicos .
El presente documento proporciona orientaciones sobre cómo calcular una HAO y cómo establecer requisitos metodológicos específicos de sector destinados a utilizarse en las reglas sectoriales de huella ambiental de las organizaciones ( RSHAO ) .
El presente trabajo está relacionado con uno de los elementos constitutivos de la Estrategia Europa 2020 , la « Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos » [ 2 ] .
El documento propone formas de aumentar la productividad de los recursos y disociar el crecimiento económico respecto tanto al uso de los recursos como al impacto ambiental , teniendo en cuenta la perspectiva del ciclo de vida ( es decir , considerando la extracción de las materias primas , la producción , el uso , la gestión de los residuos finales y todo el transporte necesario , de acuerdo con un enfoque integrado ) .
Uno de sus principales objetivos es : « establecer un enfoque metodológico común que permita a los Estados miembros y al sector privado valorar , medir y comparar el comportamiento ambiental de productos , servicios y empresas sobre la base de una evaluación exhaustiva de su impacto ambiental en todo el ciclo de vida ( “ huella ambiental ” ) » .
En 2010 , el Consejo Europeo , entre otras medidas , invitó a la Comisión y a los Estados miembros a optimizar la utilización de métodos tales como el análisis del ciclo de vida ( ACV ) de los productos , teniendo en cuenta la labor realizada en el contexto del ILCD ( sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ) [ 3 ] .
Se emprendió el proyecto de huella ambiental de organizaciones y productos con objeto de establecer una metodología armonizada a escala europea para estudios de la huella ambiental que pueda tener en cuenta una serie más amplia de criterios de comportamiento ambiental pertinentes recurriendo a un enfoque del ciclo de vida . El enfoque del ciclo de vida tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociadas a un producto u organización desde la perspectiva de la cadena de suministro .
Incluye todas las etapas desde la adquisición de materia prima , pasando por los procesos de tratamiento , distribución y uso , hasta los de fin de vida , así como todos los impactos ambientales asociados , efectos sobre la salud , amenazas relacionadas con los recursos , cargas para la sociedad e interacciones pertinentes .
Este tipo de enfoque es fundamental para una gestión efectiva , ya que pueden darse efectos ambientales en etapas tanto anteriores como posteriores , por lo que pueden ser difíciles de detectar .
Este enfoque es asimismo fundamental para poner de manifiesto las posibles interacciones entre los diferentes tipos de impactos ambientales asociados a decisiones específicas , tanto políticas como de gestión , y para evitar que se produzcan desplazamientos no intencionados de las cargas .
Los estudios de HAO pueden utilizarse con diversos fines , como los siguientes : evaluación comparativa y seguimiento del comportamiento ; abastecimiento al menor coste ambiental ( es decir , gestión de la cadena de suministro ) ; actividades de reducción ; y participación en programas voluntarios u obligatorios .
En la medida de lo posible , los estudios de HAO deben ser aplicables también en el contexto del sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) .
El presente documento pretende proporcionar orientación técnica detallada y completa sobre cómo realizar un estudio de HAO .
Sus destinatarios principales son los expertos técnicos , como ingenieros y gestores ambientales , que deban elaborar un estudio de HAO .
No es necesario contar con una sólida experiencia en el análisis del ciclo de vida para poder utilizar la presente Guía a la hora de realizar un estudio de HAO .
La presente guía no pretende apoyar directamente las comparaciones o aseveraciones comparativas , es decir , alegaciones de la superioridad o equivalencia del comportamiento ambiental de una organización respecto a otra que proporcione los mismos productos ( sobre la base de la norma ISO 14040:2006 ) .
Tales comparaciones exigirán el establecimiento de RSHAO suplementarias que complementen estas orientaciones de tipo más general , a fin de aumentar más la armonización , especificidad , pertinencia y reproducibilidad de la metodología respecto a un sector determinado .
Las RSHAO contribuirán asimismo a focalizar la atención en los parámetros más importantes y , por tanto , a reducir el tiempo , los esfuerzos y los costes necesarios para realizar un estudio de HAO .
Además de proporcionar orientaciones generales y definir los requisitos a efectos de los estudios de HAO , el presente documento especifica también los requisitos para el establecimiento de las RSHAO .
Cada requisito de los estudios de HAO especificado en la presente Guía se ha elegido teniendo en cuenta las recomendaciones de los documentos de orientación y métodos similares y ampliamente reconocidos de contabilidad ambiental de las organizaciones .
En particular , las guías metodológicas consideradas son las normas ISO 14064 ( 2006 ) , ISO / WD TR 14069 ( documento de trabajo , 2010 ) , el Manual ILCD ( ILCD Handbook , 2011 ) , el Protocolo de Gases de Efecto Invernadero WRI / WBCSD ( WRI / WBCSD Greenhouse Gas Protocol , 2011a ) , la herramienta Bilan Carbone ® ( versión 5.0 ) , las orientaciones de DEFRA sobre cómo medir y comunicar las emisiones de gases de efecto invernadero ( DEFRA’s Guidance on how to measure and report your greenhouse gas emissions , 2009 ) , el Proyecto de información sobre emisiones de carbono respecto al agua ( Carbon Disclosure project for Water , 2010 ) y la Iniciativa Mundial de Presentación de Informes ( Global Reporting Initiative , GRI , versión 3.0 ) .
En el anexo IX se resumen los resultados de ese análisis .
Una descripción más detallada de los métodos analizados y de los resultados del análisis puede encontrarse en « Analysis of Existing Environmental Footprint Methodologies for Products and Organizations : Recommendations , Rationale , and Alignment » [ 4 ] .
A pesar de que estos documentos concuerden en gran parte de las orientaciones metodológicas que proporcionan , ha de señalarse que sigue habiendo discrepancias o falta de claridad en una serie de puntos de decisión importantes , lo que reduce la coherencia y la comparabilidad de los resultados analíticos .
Por tanto , se concede prioridad a la comparabilidad respecto a la flexibilidad . En la medida de lo posible , la presente Guía de la HAO intenta ajustarse a las normas metodológicas internacionales actuales o en preparación , incluidas la norma ISO 14069 ( proyecto ) y al alcance 3 del Protocolo sobre los gases de efecto invernadero ( GHG Protocol Scope 3 ) , así como la Guía de la huella ambiental de los productos .
Análogamente , se ha intentado alinear en todo lo posible los sistemas actuales de gestión ambiental ( EMAS e ISO 14001 ) .
No obstante , ha de señalarse que , a fin de aportar una evaluación ambiental multicriterio a nivel de organización utilizando un enfoque del ciclo de vida , la Guía de la HAO tiene que ir , en algunos aspectos importantes , más lejos que los actuales documentos de orientación .
Como se ha indicado más arriba , las RSHAO constituyen la ampliación y el complemento necesarios de las orientaciones más generales que se ofrecen en el presente documento para los estudios de HAO ( es decir , en términos de comparabilidad entre diferentes estudios de HAO ) .
A medida que se establezcan , las RSHAO desempeñarán un papel importante en la mejora de la reproducibilidad , calidad , coherencia y pertinencia de los estudios de HAO .
Tanto la huella ambiental de los productos ( HAP ) [ 5 ] como la HAO ofrecen un enfoque del ciclo de vida para cuantificar el comportamiento ambiental .
Mientras que el método de HAP es específico de bienes o servicios concretos , el método de HAO se aplica a las actividades de las organizaciones en su conjunto , en otras palabras , a todas las actividades asociadas a los bienes y / o servicios que la organización ofrece desde la perspectiva de la cadena de suministro ( desde la extracción de materias primas hasta la gestión final de los residuos , pasando por su uso ) .
La cuantificación de la huella ambiental de los productos y la de las organizaciones pueden considerarse , por tanto , actividades complementarias , realizándose cada una de ellas en apoyo de aplicaciones específicas .
El cálculo de la HAO no exige que se analicen todos y cada uno de los productos de la organización .
La HAO se calcula utilizando datos agregados que representan los flujos de recursos y residuos que traspasan el límite organizativo definido .
En teoría , la suma de las HAP de los bienes o servicios proporcionados por una organización durante un intervalo de notificación determinado ( por ejemplo , un año ) debe ser igual a su HAO respecto al mismo intervalo de notificación [ 6 ] .
Las metodologías se han elaborado expresamente con este fin .
Además , la HAO puede contribuir a identificar ámbitos de la cartera de productos de la organización en los que los impactos ambientales sean más significativos y , por tanto , en caso de pormenorizarse , puede ser beneficioso efectuar análisis específicos a nivel de producto . Terminología : deberá , debería y puede
La presente Guía utiliza una terminología precisa para indicar los requisitos , las recomendaciones y las opciones disponibles .
El término « deberá » se utiliza en la presente Guía para indicar lo que se requiere para que un estudio de HAO sea conforme a la presente Guía .
El término « debería » se utiliza para indicar una recomendación , en lugar de un requisito .
Cualquier desviación respecto de una recomendación ( « debería » ) debe estar justificada y explicitada .
Esta página se deja en blanco intencionadamente .
La huella ambiental de las organizaciones ( HAO ) es una medida multicriterio del comportamiento ambiental de una organización que proporciona bienes o servicios , con la perspectiva de todo el ciclo de vida [ 7 ] .
Aquí se incluyen empresas , entidades de la administración pública , y otros organismos .
Las RSHAO constituyen la ampliación y el complemento necesarios de las orientaciones más generales para los estudios de HAO que ofrece el presente documento .
A medida que se establezcan , las RSHAO desempeñarán un papel importante en la mejora de la reproducibilidad , coherencia y pertinencia de los estudios de HAO .
Las RSHAO contribuirán a focalizar la atención en los parámetros más importantes y , por tanto , a reducir probablemente el tiempo , los esfuerzos y los costes necesarios para realizar un estudio de HAO .
Sobre la base de un enfoque del ciclo de vida , la HAO es un método de modelización y cuantificación de los impactos ambientales físicos de los flujos de materia / energía , y de los flujos de emisiones y residuos resultantes [ 8 ] , asociados con las actividades de una organización , desde la perspectiva de la cadena de suministro [ 9 ] ( desde la extracción de materias primas hasta la gestión final de los residuos , pasando por el uso ) .
El enfoque del ciclo de vida tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociados a un producto u organización desde la perspectiva de la cadena de suministro .
Incluye todas las etapas del ciclo de vida del producto , desde la adquisición de materias primas , pasando por los procesos de tratamiento , distribución y uso , hasta los de fin de vida , así como todos los impactos ambientales asociados , efectos sobre la salud , amenazas relacionadas con los recursos , cargas para la sociedad e interacciones pertinentes .
Este enfoque contrasta con el planteamiento centrado en los impactos a nivel de emplazamiento o en un impacto ambiental concreto , a fin reducir la posibilidad de un desplazamiento no intencionado de las cargas .
Este desplazamiento de las cargas puede referirse , por ejemplo , a la transferencia de cargas desde una etapa del ciclo de vida de la cadena de suministro a otra , de una categoría de impacto a otra , de una organización a otra , o de un país a otro .
La HAO es complementaria de otras evaluaciones e instrumentos , tales como las evaluaciones de impacto ambiental específicas de un emplazamiento o las evaluaciones de riesgos químicos .
La HAO es un modelo de contabilidad ambiental , más que un modelo de contabilidad financiera .
Se ha intentado , por tanto , reducir al mínimo la necesidad de utilizar información financiera ( por ejemplo , a la hora de definir los límites organizativos ) , que puede ser poco representativa de las relaciones físicas pertinentes de los sistemas modelizados .
Cada requisito especificado en la presente Guía de la HAO se ha elegido teniendo en cuenta las recomendaciones de los documentos de orientación y métodos similares de contabilidad ambiental de las empresas ampliamente reconocidos .
ISO 14064 ( 2006 ): Gases de efecto invernadero — Partes 1 y 3 ,
ISO TR 14069 / WD ( documento de trabajo , 2010 ): GEI — Cuantificación y notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en relación con las organizaciones ( GHG — Quantification and reporting of GHG emissions for organizations ) ,
Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida [ ILCD ( International Reference Life Cycle Data System ) Handbook ] ( 2011 ) ,
la norma de contabilidad y notificación empresarial del Protocolo de gases de efecto invernadero [ Corporate Accounting and Reporting Standard of the Greenhouse Gas Protocol ( WRI-/WBCSD ) ] ( 2011a ) ,
Bilan Carbone ® ( versión 5.0 ) ;
las orientaciones de DEFRA sobre cómo medir y comunicar las emisiones de gases de efecto invernadero ( DEFRA — Guidance on how to measure and report our greenhouse gas emissions)(2009 ) ,
el Proyecto de información sobre emisiones de carbono respecto al agua ( Carbon Disclosure Project for Water ) ( 2010 ) ,
la iniciativa mundial de presentación de informes ( Global Reporting Initiative , GRI ) ( versión 3.0 ) .
Las aplicaciones internas pueden incluir ayuda a la gestión ambiental , la determinación de los puntos críticos desde el punto de vista ambiental , la mejora y el seguimiento del comportamiento ambiental , y pueden suponer , de manera implícita , oportunidades de ahorro . Las aplicaciones externas ( por ejemplo , comunicación a las partes interesadas o de empresa a empresa ( Business-to-Business , B2B ) , relaciones con las autoridades públicas o los inversores ) abarcan una amplia gama de posibilidades , incluida la respuesta a las solicitudes de información de los inversores , la comercialización , la evaluación comparativa , y la respuesta a los requisitos planteados en las políticas de medio ambiente a nivel europeo o a nivel de los distintos Estados miembros .
Requisitos clave para los estudios HAO en relación con la aplicación prevista
obligatorio ( mandatory ) ;
recomendado ( no obligatorio ) ;
optativo ( no obligatorio ) ;
Cumplir los requisitos de calidad de los datos
Jerarquía de la multifuncionalidad
Interpretación de los resultados de HAO
Requiere RSHAO
( que pretendan ajustarse a la Guía de la HAO )
Sin comparaciones/ aseveraciones comparativas
Con comparaciones/ aseveraciones comparativas
Requisitos para los estudios de HAO
Los estudios de la huella ambiental de las organizaciones ( HAO ) se deberán basar en un planteamiento del ciclo de vida .
La presente Guía ofrece la información necesaria para realizar un estudio de HAO .
En la presente Guía , el material se presenta de manera secuencial , en el orden de las fases metodológicas que deban completarse para el cálculo de una HAO .
Los « requisitos » especifican las normas metodológicas que deberán / deberían satisfacerse para la realización de un estudio de HAO conforme .
Se sitúan en recuadros de texto formados por una sola línea continua después de las secciones correspondientes a la descripción general .
Para alcanzar el objetivo de unos estudios de HAO coherentes , sólidos y reproducibles , es necesario respetar estrictamente una serie central de principios analíticos .
Estos principios se destinan a proporcionar orientación general para la aplicación del método de HAO .
Deberán considerarse en relación con cada una de las fases de los estudios de HAO , desde la articulación de los objetivos y la definición del alcance del estudio hasta la notificación y verificación de los resultados , pasando por la recogida de datos y la evaluación de impacto .
Los usuarios de la presente Guía deberán observar los principios siguientes al elaborar los estudios de HAO :
Todos los métodos utilizados y los datos recogidos a efectos de cuantificar la HAO deberán ser lo más pertinentes posible para el estudio .
Deberá observarse una estricta conformidad con la presente Guía en todas las fases del estudio de HAO a fin de aumentar la coherencia interna y la comparabilidad con análisis similares .
Deberán hacerse todos los esfuerzos razonables para reducir las incertidumbres en la modelización y en la notificación de los resultados .
La información sobre la HAO deberá divulgarse de tal manera que proporcione a los usuarios destinatarios la base necesaria para la toma de decisiones y para que las partes interesadas evalúen su solidez y fiabilidad .
Principios para las RSHAO
Relación con la Guía de la HAO
Los requisitos metodológicos establecidos para las RSHAO deberán aplicarse a los estudios de HAO además de los requisitos de la Guía de la HAO .
Cuando las RSHAO aporten requisitos más específicos que la presente Guía de la HAO , deberán cumplirse los requisitos específicos de las RSHAO .
El proceso de elaboración de las RSHAO deberá ser abierto y transparente y debería incluir una consulta con las partes interesadas seleccionadas .
Las RSHAO deberán ser revisadas por pares .
Los resultados de los estudios de HAO realizados de acuerdo con la presente Guía de la HAO y el documento pertinente en materia de RSHAO pueden utilizarse para respaldar la comparación del comportamiento ambiental de organizaciones del mismo sector sobre la base del ciclo de vida , así como para apoyar las aseveraciones comparativas ( previstas para su divulgación al público ) .
La información proporcionada para esta comparación deberá ser transparente para que el usuario pueda comprender las limitaciones de la comparabilidad inherentes al resultado calculado ( a partir de ISO 14025 [ 12]).1.4 .
Para la realización de un estudio de HAO conforme a la presente Guía , deberán completarse varias fases , a saber , la definición de los objetivos , la definición del alcance del estudio , el perfil de uso de los recursos y de emisiones , la evaluación de impacto de huella ambiental y la interpretación y la presentación de informes de huella ambiental ( véase la figura 1 ) .
Fases de un estudio de la huella ambiental de las organizaciones .
Definición de los objetivos del estudio de la huella ambiental de la organización
Definición del alcance del estudio de la huella ambiental de la organización
Documentación del perfil de uso de los recursos y de emisiones
Además de proporcionar orientaciones generales y definir los requisitos de los estudios de HAO , la presente Guía de la HAO especifica también los requisitos para el establecimiento de las RSHAO .
Las RSHAO desempeñarán una función fundamental en la mejora de la reproducibilidad , la coherencia ( y , por tanto , de comparabilidad de los cálculos de HAO entre organizaciones del mismo sector ) , y la pertinencia de los estudios de HAO .
Las RSHAO contribuirán a focalizar la atención en los parámetros más importantes y , por tanto , a reducir probablemente el tiempo , los esfuerzos y los costes necesarios para realizar un estudio de HAO .
El objetivo es garantizar que las RSHAO se elaboren con arreglo a la Guía de la HAO y proporcionen las especificaciones adicionales necesarias para lograr la comparabilidad , el aumento de la reproducibilidad , la coherencia , la pertinencia , la focalización y la eficiencia de los estudios de HAO .
Las RSHAO deberían procurar que los estudios de HAO se centren en los aspectos y parámetros que sean más pertinentes para determinar el comportamiento ambiental del sector .
Las RSHAO deberán / deberían / pueden especificar más los requisitos presentados en la presente Guía de la HAO y añadir nuevos requisitos en caso de que la Guía de la HAO , más general , permita varias opciones .
La presente Guía de la HAO define los ámbitos clave que deben regular las RSHAO .
Entre ellos , podríamos destacar los siguientes :
selección y descripción de los límites del sistema ( límites organizativos y límites de la HAO ) ,
definición del intervalo de notificación y de la duración de la fase de uso que vayan a considerarse ;
definición de los aspectos ambientales pertinentes / no pertinentes [ 13 ] ,
descripción de la información que debe incluirse en las etapas de uso y de fin de vida , si se tienen en cuenta en el análisis ,
cómo compilar la cartera de productos [ 14 ] , incluidos los flujos de referencia clave relacionados [ 15 ] ,
selección de datos subyacentes , indicando qué datos han de recogerse directamente ( específicos ) y cuáles pueden ser genéricos [ 16 ] , y ofrecer orientación sobre posibles fuentes de datos , reglas específicas para resolver las cuestiones de multifuncionalidad [ 17 ] de los procesos / actividades clave para el sector , revisión de los requisitos ,
comunicación de los requisitos .
Los estudios de HAO podrán efectuarse sin utilizar RSHAO si no se van a utilizar en relación con aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público .
En ausencia de RSHAO para el sector de referencia , en los estudios de HAO deberán precisarse , justificarse y comunicarse de manera explícita los principales ámbitos que se incluirían en las RSHAO ( enumerados en la presenta Guía de la HAO ) .
Requisitos adicionales para las RSHAO
Las RSHAO deberían procurar que los estudios de HAO se centren en los aspectos y parámetros que sean más pertinentes para determinar el comportamiento ambiental del sector .
El sector deberá definirse con referencia a la cartera de productos sectorial característica [ 18 ] utilizando los códigos NACE ( es decir , en consonancia con la Nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 2 ) . NACE es un sistema de clasificación estadística de las actividades económicas de Europa . Se asigna un código NACE a cada unidad inscrita en los registros de empresas con fines estadísticos , en función de su actividad económica principal . La actividad principal es la actividad que más contribuya al valor añadido de la unidad . Como la nomenclatura NACE se deriva de la Clasificación industrial internacional uniforme de todas las actividades económicas de las Naciones Unidas ( CIIU ) , los dos sistemas de clasificación son muy similares , pero la NACE es más detallada que la CIIU .
Si el proceso de producción se organiza como una serie integrada de actividades elementales dentro de la misma unidad estadística , la combinación completa se considera una única actividad [ 19 ] .
La NACE consiste en una estructura jerárquica de la manera siguiente [ 20 ] :
La CIIU y la NACE tienen los mismos códigos a los niveles superiores , pero la NACE es más detallada en los niveles inferiores .
Dado que en el contexto del presente estudio el código NACE se aplica a nivel de sector , deberá asignarse un código de dos cifras como mínimo ( es decir , a nivel de división ) [ 21 ] .
Esto se ajusta al sistema de codificación de la CIIU .
En el caso de las empresas multisectoriales , se deberán asignar todos los códigos NACE identificables relativos a su cartera de productos .
Una empresa que confeccione camisetas y pantalones pertenece al sector de la confección de prendas de vestir .
El código NACE ( y CIIU ) del sector que representa a la confección de prendas de vestir es el 14 .
Si la empresa incluye procesos de acabado de textiles ( por ejemplo , blanqueo de pantalones vaqueros ) , también pertenecerá al sector que representa a la industria textil .
El código NACE ( y CIIU ) relacionado con el sector que representa a la industria textil es el 13 .
Por lo tanto , deberán asignarse a la empresa ambos códigos NACE 13 y 14 .
El sector debería definirse de manera que tenga en cuenta a todas las organizaciones pertinentes del sector .
Sin embargo , también debe ser lo bastante preciso como para facilitar la formulación de RSHAO representativas y preceptivas adecuadas , más allá de las especificadas en la presente Guía de la HAO , y con un alcance mayor que estas .
Las RCHAO , por tanto , se definen principalmente con referencia a las actividades características del sector , tal como se representan en una cartera de productos típica .
A efectos de identificar el conjunto de actividades por el que unas organizaciones pueden agruparse en el ámbito de una RSHAO , deberían tenerse en cuenta varios criterios :
Las organizaciones deberían proporcionar bienes o servicios similares .
Los impactos ambientales pertinentes relacionados con las actividades de las organizaciones pueden describirse mediante un conjunto similar de categorías de impacto de huella ambiental , métodos y otros indicadores .
Las organizaciones deberían tener límites organizativos similares y abastecerse con un perfil suficientemente similar de entradas de productos [ 22 ] .
El sector al que haya de referirse la RSHAO deberá definirse mediante códigos NACE .
Las RSHAO deberán basarse en una división con un código NACE de dos dígitos , como mínimo ( opción por defecto ) .
No obstante , las RSHAO pueden permitir desviaciones ( justificadas ) como , por ejemplo , permitir tres dígitos , si la complejidad del sector así lo exige .
Cuando puedan identificarse varias rutas de producción para carteras de productos similares definidas mediante códigos NACE alternativos , las RSHAO tendrán en cuenta todos esos códigos NACE .
La definición del objetivo constituye el primer paso de un estudio de HAO y establece el contexto general del estudio .
El propósito de articular claramente los objetivos es garantizar que los fines analíticos , métodos , resultados y aplicaciones previstas coinciden de manera óptima y que existe una visión compartida para guiar a los participantes en el estudio .
Un elemento importante de la fase de definición del objetivo es señalar las aplicaciones previstas del estudio y el correspondiente grado necesario de profundidad analítica y de rigor .
A su vez , esto debe reflejarse en las limitaciones definidas del estudio ( fase de definición del alcance ) .
En el caso de los análisis orientados hacia , por ejemplo , el abastecimiento , el diseño de productos , la evaluación comparativa o la comunicación al menor coste ambiental , será necesario realizar estudios plenamente cuantitativos de acuerdo con los requisitos analíticos especificados en la presente Guía de la HAO .
También es posible utilizar enfoques combinados en un mismo estudio de HAO cuando solo ciertas partes de la cadena de suministro están sujetas a un análisis cuantitativo mientras que otras lo están a descripciones cualitativas de eventuales puntos críticos desde el punto de vista ambiental ( por ejemplo , un análisis cuantitativo de la cuna a la puerta [ 23 ] combinado con descripciones cualitativas de los aspectos ambientales de la puerta a la tumba [ 24 ] o con análisis cuantitativos de las etapas de utilización y de fin de vida de determinados tipos de productos representativos ) .
Son posibles varias razones para llevar a cabo un estudio de HAO , tales como la necesidad de comprender los impactos ambientales más significativos de las actividades de una organización a lo largo de todo su ciclo de vida , la de señalar oportunidades para reducir los impactos ambientales centrándose básicamente en la lista de « puntos críticos » , la de dar apoyo a las decisiones estratégicas ( por ejemplo , sobre la gestión de riesgos en la cadena de suministro ) , la de dar respuesta a las consultas de los inversores y de otras partes interesadas en relación con el comportamiento ambiental de la organización , la presentación de informes sobre la sostenibilidad de la organización , la notificación de información a las partes interesadas , etc.
Ejemplo : Huella ambiental de una empresa que produce vaqueros y camisetas : definición de los objetivos .
Informes sobre la sostenibilidad de la organización
Razones para realizar el estudio :
Demostrar su compromiso con la mejora continua y su realización práctica
Clientes
Comparaciones o aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público :
Empresa G
Procedimiento de revisión
Revisor externo independiente , Sr. Y
La definición de los objetivos del estudio de HAO deberá incluir lo siguiente :
si se va a utilizar con fines de comparaciones o aseveraciones comparativas destinadas a divulgarse al público ,
el procedimiento de revisión ( si procede ) .
Las RSHAO deberán especificar los requisitos de revisión de los estudios de HAO .
Definir el alcance del estudio de HAO implica describir en detalle el sistema que va a evaluarse , junto con las correspondientes especificaciones analíticas .
La definición del alcance del estudio de HAO deberá ajustarse a los objetivos definidos del estudio y a los requisitos de la Guía de la HAO .
Deberá identificar y describir claramente los siguientes aspectos ( véase en las secciones a continuación una descripción más pormenorizada ):
definición de la organización ( unidad de análisis [ 25 ] ) y la cartera de productos ( conjunto y cantidad de bienes / servicios proporcionados durante el intervalo de notificación),límites del sistema ( límites organizativos y límites de la HAO ) ,
suposiciones y limitaciones .
La organización constituye la unidad de referencia para el análisis , así como ( junto con la cartera de productos ) la base para definir los límites organizativos .
Es paralela al concepto de « unidad funcional » en un análisis tradicional del ciclo de vida ( ACV ) [ 26 ] .
En el sentido más amplio , la función general de la organización , a efectos de cálculo de la HAO , es proporcionar bienes y servicios a lo largo de un determinado intervalo de notificación .
El estudio de HAO está destinado a proporcionar una medida de las posibles presiones ambientales relacionadas con el suministro de los productos por la organización .
La definición de la organización en relación con la cartera de productos facilita , por tanto , la representación directa de los intercambios físicos de la organización con el medio ambiente .
La organización ( o el subconjunto definido claramente de esta objeto del estudio de HAO ) deberá definirse atendiendo a los aspectos siguientes :
nombre de la organización ,
tipos de bienes y servicios que produce la organización ( es decir , el sector ) ,
lugares donde opera la organización ( es decir , países ) ,
Aspecto
Organización :
Empresa Y
Sector de los bienes o servicios :
Fabricante de ropa
Lugar o lugares :
París , Berlín , Milán
Código o códigos NACE :
La cartera de productos se refiere a la cantidad y la naturaleza de los bienes y servicios proporcionados por la organización durante el intervalo de notificación , que debería ser de un año .
Constituye la base para completar el perfil de uso de los recursos y de emisiones ( inventario ) correspondiente a la organización , lo que equivale a los flujos de entrada y salida [ 27 ] asociados a la cartera de productos de la organización en relación con los límites del sistema definidos para el estudio .
La HAO puede limitarse a un subconjunto definido claramente de la cartera de productos de la organización .
Este puede ser el caso , por ejemplo , si la cartera de productos de un minorista consta de productos elaborados internamente ( marcas propias ) y productos proporcionados por la organización sin ninguna transformación .
Se deberá definir una cartera de productos correspondiente a la organización , que represente la cantidad y la naturaleza de los bienes y servicios ( o del subconjunto definido claramente de estos ) proporcionados por la organización durante el intervalo de notificación en términos de « qué » y « cuánto » .
Deberá justificarse y notificarse el caso en que una HAO se limite a un subconjunto de la cartera de productos .
El intervalo de notificación debería ser de un año .
Para la modelización del uso y de los escenarios de fin de vida , deberá aportarse asimismo información sobre « cómo » y « cuánto tiempo » [ 28 ] con respecto al comportamiento de los productos .
Los datos cuantitativos de entradas y salidas recogidos en apoyo del análisis ( que se llevará a cabo en una fase posterior del estudio de HAO ) se calcularán en relación con la cartera especificada de productos .
Ejemplo : Cartera de productos :
[ QUÉ ]
Camisetas ( media de tallas S , M , L ) de poliéster , pantalones ( media de tallas S , M , L ) de poliéster
[ CUÁNTO ]
40000 camisetas , 20000 pantalones
[ CÓMO ]
Las prendas se llevan una vez por semana y se lavan en lavadora a 30 grados una vez por semana ; la energía utilizada por la lavadora equivale a 0,72 MJ / kg de ropa y el agua gastada supone 10 litros / kg de ropa por ciclo de lavado .
Una camiseta pesa 0,16 kg y un par de pantalones 0,53 kg .
Esto supone un consumo de energía de 0,4968 MJ / semana y un consumo de agua de 6,9 litros / semana .
[ CUÁNTO TIEMPO ]
La etapa de uso es de cinco años , tanto para las camisetas como para los pantalones .
[ AÑO ]
[ INTERVALO DE NOTIFICACIÓN ]
Un año
Las RSHAO deberán especificar además cómo se define la cartera de productos , en particular con respecto a los aspectos « cómo » y « cuánto tiempo » .
Asimismo , deberán definir el intervalo de notificación , cuando sea distinto de un año , y justificar el intervalo elegido .
Las actividades de las organizaciones están integradas en última instancia en las redes de relaciones sociales , financieras y físicas .
Por lo tanto , es necesario establecer límites para definir formalmente cuáles de estas relaciones se van a considerar en la HAO y cuáles van a quedar excluidas .
Una idea clave que surgió de enfoques de contabilidad ambiental basados en el ciclo de vida consiste en que el uso de los recursos y las emisiones relacionados con procesos anteriores ( es decir , bienes y servicios adquiridos por la organización ) o posteriores ( es decir , vinculados a la distribución , almacenamiento , utilización , y fin de vida de los bienes o servicios proporcionados por la organización ) pueden ser determinantes para el perfil ambiental global de la organización .
Por tanto , una gestión ambiental efectiva y eficaz requiere que se preste atención a estos procesos anteriores y posteriores , y la consideración de la medida en que están o pueden estar influidos por la toma de decisiones al nivel de la organización .
Dado el carácter evidentemente importante del papel que la elección de los límites del sistema desempeña a la hora de determinar la magnitud de la HAO calculada , dichos límites deberán establecerse de acuerdo con una serie de principios y de forma coherente .
La definición de los límites también determina directamente la utilidad de los resultados analíticos para las distintas aplicaciones .
Por ejemplo , a fin de obtener los resultados más adecuados a efectos de la gestión ambiental de los impactos directos a nivel de emplazamiento , son adecuados los límites organizativos relacionados con el emplazamiento .
A efectos de la gestión de los impactos a nivel de la cadena de suministro más amplia , es necesario que los límites del sistema engloben procesos anteriores o posteriores .
Un ejercicio de HAO que ponga de manifiesto que la mayoría de los impactos ambientales se producen en las etapas anteriores de la cadena de suministro en relación con determinados procesos proporciona la base necesaria para la introducción de mejoras a lo largo de dicha cadena .
Un análisis que sugiera que los impactos posteriores son los más importantes puede apuntar hacia oportunidades para rediseñar los productos o cambiar la composición de la cartera de productos .
Los límites del sistema deberán incluir tanto los límites organizativos ( en relación con la organización definida ) como los límites de la HAO ( que especifiquen qué aspectos de la cadena de suministro se incluyen en el análisis ) .
En aras de maximizar la representatividad física del modelo de HAO , lo más apropiado es definir los límites organizativos sobre la base de la cartera de productos [ 29 ] , por contraposición a una definición económica .
Por este motivo , los límites organizativos en los estudios de HAO se definen de forma que se engloben todas las instalaciones y procesos asociados que sean propiedad total o parcial de la organización , o que estén bajo su gestión , y que contribuyan directamente a formar la cartera de productos [ 30 ] .
Esto se corresponde con el enfoque de « control » en la medida en que , en teoría , sería necesario que la organización pudiera tener acceso directo a datos específicos [ 31 ] en relación con actividades en las que tiene participación financiera u operativa , y también que pudiera influir en las decisiones sobre gestión ambiental respecto a las instalaciones correspondientes , sobre la base de los resultados del estudio de HAO .
Las actividades e impactos vinculados a los procesos realizados dentro de los límites organizativos se consideran actividades e impactos « directos » .
Por ejemplo , en el caso de los minoristas , los productos fabricados por otras organizaciones no se incluyen en los límites organizativos del minorista .
Los límites de los minoristas se reducen entonces a sus bienes de producción y a todos los procesos y actividades relacionados con los servicios al por menor .
No obstante , los productos producidos o transformados por el minorista deberán incluirse en los límites organizativos .
Dado que algunas instalaciones de propiedad o explotación conjunta pueden contribuir a la cartera de productos de la organización , así como a las carteras de productos de otras organizaciones , puede ser necesario asignar las entradas y salidas en consecuencia ( véase la sección 5.11 ) .
Los límites organizativos para calcular la HAO deberán abarcar todas las instalaciones o actividades que la organización posea o explote ( parcial o totalmente ) y que contribuyan a la cartera de productos durante el intervalo de notificación .
Todas las actividades y procesos que tengan lugar dentro de los límites organizativos pero que no sean necesarios para el funcionamiento de la organización deberán incluirse en el análisis , si bien se notificarán por separado .
Ejemplos de tales procesos o actividades son las actividades de jardinería , las comidas servidas por la empresa en el comedor , etc.
En el caso de los minoristas , deberán incluirse en los límites organizativos los productos producidos o transformados por el minorista .
Instalación
Situación
¿ Contribuye directamente a la cartera de productos ?
¿ Está incluida en los límites del sistema ?
Fábrica textil
Explotada / no en propiedad
En propiedad parcial / explotada
Fábrica ( cosido )
En propiedad / explotada
Fábrica de botellas
Con participación minoritaria
Las RSHAO deberán especificar los procesos , actividades e instalaciones característicos del sector de interés que se vayan a incluir dentro de los límites organizativos .
Las RSHAO deberán especificar los procesos y actividades característicos que se realicen dentro de los límites organizativos , pero que no sean necesarios para el funcionamiento de esta .
Dichos procesos y actividades se incluirán en el análisis y se notificarán por separado .
Dependiendo de la aplicación prevista , los estudios de HAO pueden exigir límites del sistema que sean más amplios que los límites organizativos .
Con este fin , los límites de la HAO deberán estar definidos en términos de actividades indirectas e impactos asociados .
Las actividades indirectas y sus impactos son los que se producen anterior o posteriormente a lo largo de las cadenas de suministro vinculadas a actividades organizativas , pero que no quedan fuera de los límites organizativos definidos .
La figura 2 indica los procesos / actividades obligatorios y opcionales que deben incluirse en la HAO .
En relación con algunas organizaciones , las actividades ( indirectas ) posteriores pueden excluirse sobre la base de una justificación explícita .
Por ejemplo , en el caso de las organizaciones que produzcan productos intermedios [ 32 ] o productos con un destino que no se pueda determinar y respecto a los cuales no se conozca la etapa de uso ( p. ej. , madera , azúcar ) , puede excluirse del análisis esta etapa de uso .
Si los minoristas ofrecen productos producidos por otras organizaciones , los procesos de producción deberán incluirse como procesos anteriores .
Límites organizativos y de la HAO .
Nota : Las eventuales exclusiones ( por ejemplo , las actividades posteriores ) deberán estar explícitamente justificadas en el contexto del estudio y de la aplicación prevista .
Actividades anteriores
Organización
Actividades posteriores
Deberá
Debería
Límites organizativos ( directos )
Límites de la HAO ( Indirectos )
El transporte de los trabajadores puede bien producirse dentro del límite organizativo ( por ejemplo , cuando los trabajadores se desplazan con automóviles propiedad del empresario o bajo la gestión de este , o mediante transporte público pagado por el empresario ) o bien ser un proceso indirecto ( por ejemplo , cuando los trabajadores se desplazan con automóviles privados o mediante transporte público pagado por el propio trabajador ) .
Para garantizar la comparabilidad entre los estudios de HAO , el transporte de los empleados deberá incluirse en el análisis , incluso aunque se trate de una actividad indirecta .
Como los productos de un solo sector pueden tener distinta duración de vida [ como se indica en la descripción de la cartera de productos bajo el término « cuánto tiempo » ( véase la sección 4.3 ) ] , es necesario definir el plazo de tiempo que se ha de considerar para la evaluación de los procesos / actividades posteriores , con el fin de garantizar la comparabilidad y la coherencia entre los estudios de HAO .
Si la duración de vida del producto es más breve que el plazo definido para su consideración , deberán tenerse en cuenta las sustituciones necesarias .
Estas sustituciones son necesarias para cumplir el plazo definido y , por tanto , no se refieren a la reutilización .
Los límites de la HAO deberán definirse siguiendo la lógica general de la cadena de suministro .
Deberán incluirse , como mínimo , las actividades a nivel de emplazamiento ( directas ) y anteriores ( indirectas ) relacionadas con la cartera de productos de la organización .
Los límites de la HAO deberán incluir , por defecto , todas las etapas de la cadena de suministro desde la adquisición de las materias primas [ 33 ] a través del tratamiento , la producción , la distribución , el almacenamiento y la utilización , hasta el tratamiento de fin de vida de la cartera de productos ( es decir , de la « cuna a la tumba » ) .
Deberán considerarse todos los procesos dentro de los límites definidos de la HAO .
Se dará una justificación explícita en caso de que se excluyan actividades ( indirectas ) posteriores ( por ejemplo , etapa de utilización de productos intermedios o productos con un destino que no se pueda determinar ) .
El transporte de los trabajadores deberá incluirse en el análisis , incluso aunque se trate de actividades indirectas .
Deberán tenerse en cuenta las sustituciones que sean necesarias para cumplir el plazo definido ( véanse las RSHAO en la sección 4.3 ) .
El número de sustituciones es igual a « plazo de tiempo / duración de vida – 1 » .
Dado que así se asume una situación media , el número de sustituciones no necesita ser un número entero .
Deberá asumirse que los procesos de producción futuros correspondientes a estas sustituciones son idénticos a los procesos del año al que se refiere la notificación .
Si un plazo fijado no es pertinente para un sector determinado ( véanse las RSHAO en la sección 4.3 ) , la etapa de utilización cubrirá la duración de vida de los productos incluidos en la cartera de productos de la organización ( sin sustituciones ) .
Consejo : El grado de solidez con el que la totalidad de la cadena de suministro de la HAO puede evaluarse respecto a una organización dependerá en gran medida de la naturaleza y la variedad de los productos que proporcione la organización .
Si la organización produce productos intermedios y no es factible establecer escenarios sólidos del uso final , puede ser preferible limitarse a modelizar solamente los impactos directos e indirectos anteriores .
La organización podría plantearse también modelizar las etapas de utilización y de fin de vida de un subconjunto pequeño , pero representativo , de los productos .
En todos los casos deberían establecerse y justificarse unos límites del sistema en relación con los objetivos definidos y las aplicaciones previstas para el estudio .
Las RSHAO deberán especificar el límite de la HAO , con inclusión de las etapas de la cadena de suministro que se vayan a considerar , así como los procesos / actividades directos ( de puerta a puerta ) e indirectos ( anteriores y posteriores ) que vayan a tenerse en cuenta en el estudio de HAO .
Las eventuales desviaciones respecto al enfoque por defecto « de la cuna a la tumba » deberán especificarse explícitamente y justificarse ; por ejemplo : exclusión de la etapa desconocida de uso de productos intermedios .
Las RSHAO deberán incluir también la justificación de las exclusiones de procesos / actividades .
Las RSHAO deberán especificar el plazo y los escenarios considerados respecto a las actividades posteriores .
Si un plazo fijado no es apropiado o pertinente para un sector determinado ( por ejemplo , ciertos productos consumibles ) , las RSHAO deberán especificar y justificar las razones .
Un diagrama de los límites del sistema es una representación esquemática del sistema analizado .
En él se detalla qué partes de la cadena de suministro de la organización se incluyen o excluyen del análisis .
Un diagrama de los límites del sistema puede ser una herramienta útil a la hora de definir los límites del sistema y de organizar las actividades subsiguientes de recogida de datos y , por lo tanto , debe incluirse en la definición del alcance .
Consejo : No es obligatorio preparar un diagrama de los límites del sistema , pero se recomienda encarecidamente .
El diagrama de los límites del sistema ayudará a la organización a definir y estructurar el análisis .
El término « compensación » se utiliza frecuentemente con referencia a actividades de mitigación de gases de efecto invernadero ( GEI ) de terceros .
Las compensaciones son reducciones de GEI , conseguidas en ámbitos distintos de la fuente de emisión , utilizadas para compensar las emisiones , por ejemplo para cumplir un objetivo o respetar un límite obligatorio o voluntario en materia de GEI .
Como ejemplos pueden citarse la compensación del carbono mediante el mecanismo de desarrollo limpio , los créditos de carbono , y otras compensaciones exteriores al sistema .
Las compensaciones no deberán incluirse en un estudio de HAO , pero pueden comunicarse por separado , como « información ambiental adicional » .
Las categorías de impacto de huella ambiental ( HA ) [ 34 ] se refieren a las categorías específicas de impactos ambientales [ 35 ] consideradas en un estudio de HAO .
Por lo general , estas se refieren a la utilización de los recursos ( p. ej. , combustibles fósiles y minerales ) o a las emisiones de sustancias nocivas para el medio ambiente ( p. ej. , GEI o productos químicos tóxicos ) que puedan afectar a la salud humana .
Se utilizan modelos de evaluación de impacto para cuantificar las relaciones causales entre las entradas de materia / energía y las emisiones asociadas con las actividades de la organización ( inventariadas en el perfil de uso de los recursos y de emisiones ) y cada categoría de impacto de HA considerada ( véase la figura 1 ) .
Cada categoría de impacto de HA se refiere a un modelo de evaluación de impacto de HA independiente y a un indicador de categoría de impacto de HA [ 36 ] .
Podría parecer que algunos impactos quedan fuera de la evaluación de impacto de HA , pero están incluidos con los indicadores de punto medio .
Por ejemplo , los impactos sobre la biodiversidad ( punto final o parámetro relacionado con los ecosistemas ) no se calculan explícitamente en relación con los estudios de HAO , pero están representados por otros indicadores de punto medio que afectan a la biodiversidad , predominantemente la ecotoxicidad , la eutrofización , la acidificación , el uso de la tierra , el cambio climático y el agotamiento de la capa de ozono . La finalidad de la evaluación de impacto de huella ambiental ( HA ) [ 39 ] es agrupar y agregar los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones inventariados según las contribuciones respectivas a cada categoría de impacto de HA .
Esta evaluación proporciona posteriormente la base necesaria para la interpretación de los resultados de HAO en relación con los objetivos del estudio ( por ejemplo , identificación de los « puntos críticos » de la cadena de suministro y de las opciones de mejora ) .
La selección de las categorías de impacto de HA deberá , por tanto , ser global , dado que cubren todas las cuestiones ambientales pertinentes relacionadas con las actividades de la organización .
En el capítulo 6 también se establecen los datos que son necesarios para llevar a cabo la evaluación .
Categorías de impacto de HA ( con los indicadores correspondientes de categorías de impacto de HA ) y modelos de evaluación de impacto de HA para los estudios de HAO
Indicador de categoría de impacto de HA
Modelo de Berna - potencial de calentamiento global ( PCG ) en un horizonte temporal de 100 años
Tonelada equivalente de CO2
Modelo EDIP basado en las PAO de la Organización Meteorológica Mundial ( OMM ) en un horizonte temporal infinito .
Kilogramo equivalente de CFC-11 [ 41 ]
Ecotoxicidad – agua dulce [ 45 ]
CTUe ( unidad tóxica comparativa para los ecosistemas ) [ 46 ]
CTUh ( unidad tóxica comparativa para las personas ) [ 47 ]
Kilogramo equivalente de PM2,5 [ 42 ]
Kilogramo equivalente de COVDM [ 43 ]
Mol equivalente de H+
Seppälä et al . , 2006 ; Posch et al . , 2008
Mol equivalente de N
Agua dulce : kilogramo equivalente de P
agua marina : kilogramo equivalente de N
Metro cúbico de consumo de agua en relación con la escasez de agua a nivel local [ 48 ]
Kilogramo equivalente de Sb [ 44 ]
Uso del suelo
Kilogramo de C ( déficit )
En función de la naturaleza de las actividades de la organización y de las aplicaciones previstas del estudio de HAO , los usuarios de la presente Guía de la HAO pueden optar por reducir el número de categorías de impacto de HA .
Estas exclusiones deberán justificarse adjuntando los documentos correspondientes .
A continuación se dan unos ejemplos ( no exhaustivos ) de fuentes de documentos justificativos :
revisión externa independiente ( conforme a los requisitos establecidos en el capítulo 9 ) ,
Ejemplo : Justificación de la exclusión de categorías de impacto de HA
Categorías de impacto de HA excluidas
Justificación
Un revisor experto confirma que no hay impactos significativos debidos a partículas o a sustancias inorgánicas con efectos respiratorios sobre la base de las pruebas facilitadas .
Radiación ionizante
En los estudios sectoriales anteriores ( referencias ) no se indica ninguna radiación ionizante significativa .
En el estudio de HAO deberán aplicarse todas las categorías de impacto de HA por defecto especificadas y los indicadores y modelos de evaluación de impacto de HA especificados asociados ( véase el cuadro 2 ) .
Cualquier exclusión deberá documentarse , justificarse y notificarse de manera explícita en el informe de HAO , así como respaldarse con documentación adecuada .
La influencia de cualquier exclusión sobre los resultados finales , concretamente en términos de limitaciones de la comparabilidad con otros estudios de HAO , deberá comunicarse y analizarse en la fase de interpretación .
Las RSHAO deberán especificar y justificar cualquier exclusión de las categorías de impacto de HA por defecto , en particular en relación con los aspectos de comparabilidad .
Los posibles impactos ambientales pertinentes de una organización pueden ir más allá de los modelos de evaluación de impacto de HA basados en el ciclo de vida que gozan de amplia aceptación .
Esto puede exigir la aplicación de otras categorías de impacto de HA adicionales , más allá de la lista por defecto que figura en la presente Guía , o incluso descripciones cualitativas adicionales .
Tales métodos adicionales son complementarios de la serie de categorías de impacto de HA por defecto .
Por ejemplo , diversos regímenes e iniciativas en desarrollo , como la iniciativa mundial de presentación de informes ( Global Reporting Initiative ) [ 49 ] , ofrecen modelos para que las organizaciones informen cualitativamente sobre su impacto en la biodiversidad local .
Las organizaciones que estén situadas cerca del mar podrían tener vertidos directamente a las aguas marinas en lugar de al agua dulce .
Dado que en el conjunto de categorías de impacto de HA por defecto solo se incluye la ecotoxicidad debida a los vertidos al agua dulce , es importante considerar también los vertidos efectuados directamente al agua marina como información ambiental adicional .
Esto deberá hacerse a nivel de inventario , ya que no se dispone actualmente de ningún modelo de evaluación del impacto de dichas emisiones .
Además de la comunicación de los valores absolutos respecto a cada categoría de impacto de HA considerada , también puede ser necesario utilizar criterios de medida basados en la intensidad .
Este es el caso , por ejemplo , de la gestión del comportamiento ambiental mejorado , así como para hacer comparaciones o aseveraciones comparativas .
Ejemplos de criterios basados en la intensidad son los impactos por unidad de producto , por trabajador , por ventas brutas y por valor añadido .
Si el conjunto de categorías de impacto de HA por defecto o los modelos de evaluación del impacto de HA por defecto no cubren adecuadamente los impactos ambientales potenciales de la organización , deberán incluirse además todos los aspectos ambientales asociados pertinentes ( cualitativos / cuantitativos ) en la rúbrica de « información ambiental adicional » .
La información ambiental adicional deberá comunicarse por separado de los resultados de la evaluación de impacto de HA por defecto .
Esos aspectos , no obstante , no sustituyen a los modelos obligatorios de evaluación de las categorías de impacto de HA por defecto .
Los modelos de apoyo de esas categorías adicionales , con los indicadores correspondientes , deberán contar con referencias claras y estar documentados .
La información ambiental adicional deberá cumplir los requisitos siguientes :
deberá basarse en información fundada y que haya sido revisada o verificada de acuerdo con los requisitos de la norma ISO 14020 y del capítulo 5 de la norma ISO 14021:1999 ,
deberá ser pertinente para el sector específico ,
deberá someterse al proceso de revisión ,
deberá estar claramente documentada .
Los vertidos directos a las aguas marinas deberán incluirse en la información ambiental adicional ( a nivel de inventario ) .
Si se utiliza información ambiental adicional para respaldar la fase de interpretación de un estudio de HAO , todos los datos necesarios para producir esa información deberán cumplir los mismos requisitos de calidad que los establecidos respecto a los datos utilizados en el cálculo de los resultados de HAO ( o unos requisitos equivalentes ) ( véase la sección 5.6 [ 50 ] ) .
La información ambiental adicional deberá referirse exclusivamente a aspectos ambientales .
La HAO no deberá incluir información ni instrucciones , por ejemplo fichas de seguridad de las organizaciones , que no estén ligadas a la huella ambiental de la organización .
Las RSHAO deberán especificar :
toda la información ambiental adicional que deba incluirse en el estudio de HAO o cuya presentación se recomiende por ser pertinente para el sector correspondiente .
Esa información ambiental adicional deberá comunicarse por separado de los resultados de la evaluación de impacto de HA por defecto ( véase el cuadro 2 ) .
Todos los modelos y suposiciones de esta información ambiental adicional deberán contar con la justificación adecuada , estar claramente documentados y someterse al proceso de revisión .
La información ambiental adicional puede incluir ( lista no exhaustiva ):
otras categorías de impacto ambiental pertinentes para el sector ,
indicadores ambientales o indicadores de responsabilidad de producto [ como los indicadores básicos EMAS o la iniciativa mundial de presentación de informes ( GRI ) ] ,
para las etapas de « puerta a puerta » , el número de especies incluidas en la lista roja de la UICN y de especies incluidas en la lista nacional de conservación que tienen hábitats en las zonas afectadas por las operaciones , por nivel de riesgo de extinción ,
descripción de los impactos significativos de las actividades y productos en la biodiversidad de las zonas protegidas y de las zonas de elevado valor en términos de biodiversidad fuera de las zonas protegidas ,
peso de los residuos transportados , importados , exportados o tratados que se consideren peligrosos según lo dispuesto en los anexos I , II , III y VIII del Convenio de Basilea , y porcentaje de residuos objeto de transporte internacional ,
información procedente de las evaluaciones de impacto ambiental ( EIA ) y de las evaluaciones de riesgos químicos .
Justificaciones de las inclusiones / exclusiones .
Las RSHAO deberán además definir la unidad adecuada de los criterios de medida basados en la intensidad con fines específicos de comunicación .
En los estudios de HAO , pueden surgir varias limitaciones al realizar el análisis y , por tanto , es necesario prever una serie de suposiciones .
Por ejemplo , unos datos genéricos [ 51 ] que no representen completamente la realidad de la organización pueden adaptarse para mejorar la representación .
Las reglas RSHAO deberán indicar las eventuales limitaciones sectoriales y definir las suposiciones necesarias para superar tales limitaciones .
Deberá compilarse un inventario ( perfil ) de todas las entradas / salidas de los recursos de materia / energía y de las emisiones a la atmósfera , así como de los vertidos al agua y al suelo , como base para la modelización de la HAO .
Esto es lo que se llama perfil de uso de los recursos y de emisiones , y se compila en términos del total de bienes y servicios representados por la cartera definida de productos de la organización .
Al nivel de la organización , esto incluye todas las entradas y salidas en relación con los procesos que sean propiedad y / o gestionados por la organización y que contribuyan a formar la cartera de productos dentro del límite organizativo .
Al nivel del análisis , si los flujos y procesos anteriores y posteriores se incluyen en los límites de la HAO , esto incluye todos los procesos y flujos ligados a todas las etapas del ciclo de vida de la cartera de productos .
Idealmente , las actividades de la organización deberían describirse mediante datos específicos de las instalaciones o de los productos ( es decir , según el modelo del ciclo de vida exacto que refleje las etapas de la cadena de suministro , utilización y fin de vida , según proceda ) .
En la práctica , y como norma general , en el caso de los procesos dentro del límite organizativo definido , deberán utilizarse datos de inventario específicos de la instalación y recogidos directamente , salvo que los datos genéricos sean más representativos o apropiados .
Para los procesos fuera del límite organizativo , a cuyos datos no sea posible acceder directamente , se utilizarán normalmente datos genéricos .
Sin embargo , una buena práctica es intentar acceder a los datos recogidos directamente de los proveedores en la medida de lo posible , en particular en relación con los procesos significativos desde la perspectiva ambiental .
Los requisitos de uso y de recogida de datos específicos y genéricos se describen con mayor detalle en las secciones 5.7 y 5.8 , respectivamente .
Los datos genéricos son los datos extraídos de bases de datos de inventario del ciclo de vida de terceros , de informes de la administración pública o de asociaciones industriales , de bases de datos estadísticos , de bibliografía revisada por pares , o de otras fuentes .
Se utilizan cuando no se dispone de datos específicos o estos no son pertinentes .
Todos estos datos deberán cumplir los requisitos de calidad fijados en la presente Guía de la HAO .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones deberá adoptar las siguientes clasificaciones de los flujos incluidos :
Flujos elementales , definidos ( ISO 14040:2006 , 3.12 ) como « materia o energía que entra al sistema bajo estudio , que ha sido extraído del medio ambiente sin una transformación previa por el ser humano , o materia o energía que sale del sistema bajo estudio , que es liberado al medio ambiente sin una transformación posterior por el ser humano » . Son flujos elementales , por ejemplo , los recursos tomados de la naturaleza o las emisiones a la atmósfera y los vertidos al agua o al suelo que están directamente relacionados con los factores de caracterización de las categorías de impacto de HA .
Flujos no elementales ( o complejos ) , que son todas las demás entradas ( por ejemplo , electricidad , materias , procesos de transporte ) y salidas ( por ejemplo , residuos , subproductos ) de un sistema que requieren más esfuerzos de modelización para transformarse en flujos elementales .
Por ejemplo , los flujos de residuos no solo deberán notificarse en kilogramos de residuos domésticos o de residuos peligrosos , sino que deberán incluir también las emisiones a la atmósfera y los vertidos al agua y al suelo debidos al tratamiento de los residuos sólidos .
Esto es necesario para la comparabilidad de los estudios de HAO .
Por tanto , la compilación del perfil de uso de recursos y de emisiones termina cuando todos los flujos se expresan como flujos elementales .
Consejo : La documentación del proceso de recogida de datos es útil para mejorar la calidad de los datos a lo largo del tiempo , preparar el análisis crítico [ 52 ] y revisar los futuros inventarios de las organizaciones para reflejar los cambios experimentados en las actividades de estas .
Esto se ilustra en la figura 3 .
La primera fase no es obligatoria , pero su realización se recomienda encarecidamente .
Procedimiento en dos fases para compilar el perfil de uso de los recursos y de emisiones ( la fase de selección es altamente recomendable , pero no obligatoria )
Transforme los flujos no elementales restantes en fl ujos elementales
Todas las utilizaciones de recursos y las emisiones relacionadas con las etapas del ciclo de vida incluidas en los límites definidos del sistema deberán entrar en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Se recomienda encarecidamente efectuar una fase inicial a « nivel de selección » con un perfil de uso de los recursos y de emisiones y una evaluación de impacto de HAO .
Esta fase de selección contribuye a centrar las actividades de recogida de datos y las prioridades de calidad de los datos para completar el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Debería elaborarse inicialmente un perfil de uso de los recursos y de emisiones a « nivel de selección » , lo cual se recomienda encarecidamente .
Si se lleva a cabo una fase de selección , deberán utilizarse datos específicos y / o genéricos a los que se pueda acceder fácilmente y que reúnan los requisitos de calidad de datos definidos en la sección 5.6 .
Respecto a las etapas de la cadena de suministro en las que no se prevea efectuar una evaluación cuantitativa de impacto de HA ( por ejemplo , la fase de los productos intermedios en una HAO de la cuna a la puerta ) , la fase de selección deberá referirse a la bibliografía existente y a otras fuentes , a fin de elaborar descripciones cualitativas de los procesos potencialmente significativos desde la perspectiva ambiental .
Estas descripciones cualitativas deberán incluirse en la información ambiental adicional .
Para la elaboración de las descripciones cualitativas de impactos ambientales potenciales , deberían considerarse las siguientes fuentes de información :
estudios de organizaciones similares basados en la HAO y en las RSHAO ,
estudios de productos clave proporcionados por las organizaciones , basados en la huella ambiental de los productos y en las normas sobre las categorías de huella ambiental de los productos ,
estudios anteriores y detallados de organizaciones similares ,
documentos de referencia sectoriales de EMAS , en la medida en que existan para el sector correspondiente ,
normas de comunicación de información ambiental de las organizaciones procedentes de otras iniciativas o programas ,
estudios de impacto ambiental de productos ( EIPRO ) y de mejora ambiental de productos ( IMPRO ) correspondientes a los productos proporcionados por la organización ,
indicadores clave de comportamiento ambiental por sectores , notificados por el DEFRA ( http://archive.defra.gov.uk/environment/business/reporting/pdf/envkpi-guidelines.pdf ) ,
demás bibliografía revisada por pares .
Las RSHAO deberán especificar los procesos que hayan de incluirse .
Asimismo , las RSHAO deberán especificar para qué procesos se requieren datos específicos , y para cuáles es admisible o necesario el uso de datos genéricos .
Aunque no sea necesario en el contexto de la HAO , un plan de gestión de datos puede ser una valiosa herramienta de gestión de datos y de seguimiento de la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones .
una descripción de los procedimientos de recogida de datos en relación con :
procesos y actividades dentro de los límites organizativos definidos ,
procesos y actividades fuera de los límites organizativos definidos ( de carácter anterior o posterior ) , pero dentro de los límites de la HAO ;
El perfil de uso de los recursos y de emisiones deberá consistir en los flujos de entrada y salida documentados relacionados con todas las actividades y procesos de todas las fases del ciclo de vida dentro de los límites definidos de la HAO .
las actividades e impactos directos de fuentes que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión ,
las actividades anteriores que sean indirectamente atribuibles ,
las actividades posteriores que sean indirectamente atribuibles .
Deberá aplicarse la amortización lineal para los bienes de equipo .
Deberá tenerse en cuenta la duración de vida prevista de los bienes de equipo ( y no el tiempo necesario para llegar a un valor contable de cero ) .
Las RSHAO deberán especificar las fuentes y los requisitos de calidad y revisión de los datos utilizados en el estudio de HAO .
Las RSHAO deberían facilitar uno o más ejemplos de la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones , incluidas las especificaciones , con respecto a :
Podrán aplicarse a una o más etapas de la cadena de suministro , procesos o actividades , con el fin de garantizar la normalización de la recogida y comunicación de datos .
Para las principales etapas anteriores , de puerta a puerta o posteriores , las RSHAO pueden especificar requisitos de datos más estrictos que los definidos en la presente Guía .
Respecto a los procesos / actividades de modelización dentro de los límites organizativos definidos ( es decir , la etapa « de puerta a puerta » ) , las RSHAO deberán también especificar lo siguiente :
la vida útil prevista de los bienes de equipo ,
cualquier dato específico de un emplazamiento que deba comunicarse como « información ambiental adicional » ,
requisitos específicos en materia de calidad de datos , por ejemplo para medir datos de actividad específicos .
Si las RSHAO requieren o permiten desviaciones respecto al límite del sistema por defecto de la cuna a la tumba ( p. ej. , si una RSHAO prescribe el uso del límite de la cuna a la puerta ) , deberán especificar cómo se han de contabilizar los balances de materia / energía en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Para la estimación de la vida útil de los bienes de equipo , deberían utilizarse las fuentes siguientes :
las RCHAP / RSHAO pertinentes ,
las reglas de categoría de producto ( RCP ) pertinentes ,
los valores utilizados en las normas europeas ,
los valores utilizados en las normas nacionales ,
datos estadísticos ,
otras fuentes bibliográficas relativas a la duración de vida de los bienes de equipo .
Los impactos directos son impactos derivados de fuentes que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión , es decir , de actividades a nivel de emplazamiento , tales como :
generación de energía resultante de la combustión de combustibles en fuentes fijas ( por ejemplo , calderas , hornos , turbinas ) ,
transformación física o química ( por ejemplo , de la industria manufacturera , transformación , limpieza , etc. ) ,
transporte de materias , productos y residuos ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que sean propiedad de la empresa o estén bajo su gestión , descrito en términos de modo de transporte , tipo de vehículo y distancia ,
desplazamientos de los trabajadores ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión , descritos en términos de modo de transporte , tipo de vehículo y distancia ,
viajes de trabajo ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión , descritos en términos de modo de transporte , tipo de vehículo y distancia ,
transporte de clientes y visitantes ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión , descritos en términos de modo de transporte , tipo de vehículo y distancia ,
transporte desde los proveedores ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión , descritos en términos de modo de transporte , tipo de vehículo y distancia ,
eliminación y tratamiento de residuos ( composición , volumen ) en caso de que se transformen en instalaciones que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión ,
emisiones procedentes de liberaciones intencionales o no intencionales [ 54 ] ( p. ej. , emisiones de hidrofluorocarburos ( HFC ) durante el uso de equipos de aire acondicionado ) ,
otras actividades específicas del emplazamiento .
Los efectos indirectos de actividades anteriores se refieren a la utilización de materias y energía y a las emisiones asociadas con bienes o servicios procedentes de una etapa anterior respecto al límite organizativo en apoyo de la producción de la cartera de productos .
Se trata de recursos y emisiones procedentes de actividades tales como :
extracción de materias primas necesarias para la producción de la cartera de productos ,
generación de electricidad consumida en las actividades anteriores ,
eliminación y tratamiento de los residuos generados en las actividades anteriores ,
transporte de materias y productos entre proveedores y procedentes de proveedores en vehículos que no sean propiedad de la organización ni estén bajo su gestión ( modo de transporte , tipo de vehículo , distancia ) ,
desplazamiento de trabajadores en vehículos que no sean propiedad de la organización ni estén bajo su gestión ( modo de transporte , tipo de vehículo , distancia ) ,
viajes de trabajo ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que no sean propiedad de la organización ni estén bajo su gestión ( modo de transporte , tipo de vehículo , distancia ) ,
transporte de clientes y visitantes ( recursos y emisiones de la combustión de combustibles ) en vehículos que no sean propiedad de la organización ni estén bajo su gestión ( modo de transporte , tipo de vehículo , distancia ) ,
cualquier otra actividad o proceso anterior .
Los impactos indirectos de actividades posteriores se refieren a la utilización de materias y energía y a las emisiones asociadas con bienes o servicios que se produzcan después del límite organizativo en relación con la cartera de productos .
transporte y distribución de productos o servicios prestados al cliente , si los medios de transporte no son propiedad de la organización ni están bajo su gestión ,
transformación de bienes o servicios prestados ,
utilización de bienes o servicios prestados ( véanse especificaciones más detalladas en la sección 5.4.6 ) ,
tratamiento de fin de vida de bienes o servicios prestados ( véanse especificaciones más detalladas en la sección 5.4.7 ) ,
cualquier otra actividad o proceso posterior .
Contabilización del uso de electricidad ( incluido el uso de energías renovables )
La electricidad de la red consumida anteriormente o dentro de los límites organizativos definidos deberá modelizarse con la mayor precisión posible , dando preferencia a los datos específicos de los proveedores .
Respecto a la electricidad de la red consumida en etapas anteriores o dentro del límite organizativo definido , deberán usarse datos específicos del proveedor , si se dispone de ellos .
Deberá garantizarse que la electricidad renovable ( y los impactos asociados ) de la red consumida en etapas anteriores o dentro del límite organizativo definido no se contabilice dos veces .
Deberá incluirse una declaración del proveedor como anexo al informe de la HAO que garantice que la electricidad suministrada se genera efectivamente utilizando fuentes renovables y no se vende a ninguna otra organización , por ejemplo aportando una garantía de origen de la producción de electricidad renovable [ 56].Contabilización de la generación de energías renovables
Algunas organizaciones pueden producir energía a partir de fuentes renovables por encima de la cantidad que consumen .
Si el exceso de energía renovable producida dentro de los límites organizativos definidos se pone a disposición de un tercero ( por ejemplo , a través de la red eléctrica ) , el crédito correspondiente solo podrá adjudicarse a la organización si dicho crédito no se ha contabilizado ya en otros regímenes .
Es necesario aportar documentación ( por ejemplo , garantía de origen de la producción de energía renovable [ 56 ] Unión Europea , 2009 : Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 ) .
) que explique si el crédito se tiene en cuenta en el cálculo o no .
Los créditos asociados a energías renovables generadas por la organización deberán calcularse con respecto a la media corregida ( es decir , restando la cantidad de energía renovable procedente del exterior ) de los datos de la combinación de consumo específica del país al que se suministra la electricidad .
Contabilización del almacenamiento temporal ( de carbono ) y de las emisiones diferidas
No obstante , estas pueden incluirse como « información ambiental adicional » .
Por otra parte , deberán consignarse como « información ambiental adicional » si así lo requieren las RSHAO .
Absorciones y emisiones de carbono biogénico
Por ejemplo , se absorbe carbono de la atmósfera gracias al crecimiento de los árboles ( FC [ 57 ] de – 1 equivalente de CO2 a efectos de calentamiento global ) , mientras que se emite durante la combustión de la leña ( FC de + 1 equivalente de CO2 a efectos de calentamiento global ) .
Las absorciones y emisiones correspondientes a fuentes de carbono biogénico deberán figurar por separado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones [ 58].Cambios directos de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático ): El impacto de los cambios de uso de la tierra en el cambio climático se debe básicamente a una variación en las reservas de carbono de la tierra .
Cambios indirectos de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático ): El impacto de los cambios de uso de la tierra en el cambio climático se debe básicamente a una variación en las reservas de carbono de la tierra .
Se produce un cambio indirecto de uso de la tierra cuando un determinado cambio en este uso induce cambios fuera de los límites de la HAO , es decir , en otros tipos de uso de la tierra .
Dado que no hay ninguna metodología acordada sobre el cambio indirecto de uso de la tierra en el contexto de la huella ambiental , el cambio indirecto de uso de la tierra no deberá incluirse en los cálculos de gases de efecto invernadero de la HAO .
Las emisiones de gases de efecto invernadero que se producen como resultado de los cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los productos durante i ) veinte años a partir del momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra , o ii ) un periodo de cosecha único a partir de la extracción del producto evaluado ( aunque sea superior a 20 años ) [ 59 ] , debiendo elegirse el periodo más largo .
Para más información , véase el anexo VI .
No deberán considerarse las emisiones de gases de efecto invernadero que se produzcan como resultado de cambios indirectos de uso de la tierra , salvo que las RSHAO lo requieran de manera explícita .
En ese caso , el cambio indirecto de uso de la tierra deberá comunicarse por separado como información ambiental adicional , pero no deberá incluirse en el cálculo de la categoría de impacto de gases de efecto invernadero . Las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de los cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los bienes / servicios durante los veinte años siguientes al momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra . Para más información , véase el anexo VI .
Las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de cambios indirectos de uso de la tierra deberán incluirse de acuerdo con las especificaciones que figuran en el anexo VI . 5.4.5 . Modelización de escenarios de transporte
La modelización del transporte a lo largo del ciclo de vida de los productos ofrecidos por la organización requiere que se determinen escenarios . Deberán / deberían ( según el caso , véase más abajo ) tenerse en cuenta los siguientes parámetros :
Modo de transporte : deberá tenerse en cuenta el modo de transporte como , por ejemplo , por vía terrestre ( por camión , tren , tubería ) , por vía acuática ( buque , transbordador , gabarra ) , o por vía aérea ( avión ) .
Índice de carga [ 60 ] : los impactos ambientales están directamente relacionados con el índice de carga real ; por lo tanto , este deberá tenerse en cuenta .
Número de retornos en vacío : el número de retornos en vacío debería tenerse en cuenta cuando proceda , es decir , la relación entre la distancia recorrida para recoger la carga siguiente tras la descarga del producto y la distancia recorrida para transportar el producto .
Los kilómetros recorridos por el vehículo vacío también deberían asignarse al producto considerado .
Deberán elaborarse valores específicos por país y por tipo de producto transportado .
Distancia de transporte : las distancias de transporte deberán documentarse aplicando las distancias de transporte medias específicas del contexto considerado .
Asignación [ 61]de los impactos de transporte : cuando se transportan varias mercancías , puede ser necesario asignar una cuota de los impactos del transporte a la organización sobre la base del factor de limitación de carga .
Son aplicables los siguientes requisitos [ 62 ] :
transporte de mercancías : tiempo o distancia Y masa o volumen ( o , en casos específicos : bultos / paletas ) de la mercancía transportada :
si el peso máximo autorizado se alcanza antes de que el vehículo haya alcanzado su carga física máxima : al 100 % de su volumen ( productos de alta densidad ) , la asignación deberá basarse en la masa de los productos transportados ;
si el vehículo está cargado al 100 % del volumen pero no alcanza el peso máximo autorizado ( productos de baja densidad ) , la asignación deberá basarse en el volumen de los productos transportados ,
viajes de trabajo del personal : tiempo , distancia o costes .
Infraestructura : deberían tenerse en cuenta las infraestructuras de transporte , en especial en el transporte viario , ferroviario y fluvio-marítimo .
Los parámetros de transporte que deberán tenerse en cuenta son los siguientes : tipo de transporte , tipo de vehículo y consumo de combustible , índice de carga , número de retornos en vacío cuando proceda , distancia de transporte , asignación para el transporte de mercancías sobre la base del factor de limitación de carga ( es decir , la masa en el caso de los productos de alta densidad y el volumen en el caso de los productos de baja densidad ) y producción de combustible .
Los parámetros de transporte que deberían tenerse en cuenta son los siguientes : infraestructuras de transporte , recursos y herramientas adicionales , tales como grúas y vehículos , asignación para el transporte de personas sobre la base del tiempo o de la distancia , asignación para los viajes de trabajo del personal sobre la base del tiempo , de la distancia o del valor económico .
Las RSHAO deberán especificar los escenarios de transporte , distribución y almacenamiento que hayan de incluirse en el estudio de HAO , en su caso .
La etapa de utilización de los bienes o servicios incluidos en la cartera de productos de la organización se inicia cuando el consumidor o usuario final toma posesión del producto y finaliza cuando se desecha el producto utilizado para su transporte a una instalación de reciclado o de tratamiento de residuos .
las normas internacionales publicadas que establezcan orientaciones y requisitos para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
las directrices nacionales publicadas que establezcan orientaciones para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
las directrices sectoriales publicadas que establezcan orientaciones para la elaboración de escenarios respecto a la etapa de utilización y escenarios de la vida útil ( estimada ) del producto ,
Es preciso que el escenario de utilización refleje asimismo si el uso de los productos analizados puede dar lugar a cambios de los sistemas en los que se utilizan .
Por ejemplo , los productos que consumen energía pueden afectar a la energía necesaria para la calefacción / refrigeración de un edificio , o el peso de una batería puede afectar al consumo de combustible de un automóvil .
La pauta de utilización real puede , sin embargo , diferir de la recomendada y debería utilizarse si se dispone de ella .
Si las etapas posteriores han de incluirse en la HAO , entonces deberán especificarse los perfiles de uso ( es decir , los correspondientes escenarios y la duración asumida de la vida útil ) , en relación con bienes / servicios representativos del sector .
Cuando no se haya establecido ningún método para determinar la etapa de utilización de los productos de conformidad con las técnicas especificadas en la presente Guía de la HAO , el enfoque adoptado para determinar la etapa de utilización de los productos deberá ser establecido por la organización que lleve a cabo el estudio .
los escenarios de la etapa de utilización que se hayan de incluir en el estudio , si los hubiera ,
Para la definición de los escenarios de la etapa de utilización debería tenerse en cuenta la información técnica publicada .
La definición del perfil de uso también debería tener en cuenta las pautas de utilización o consumo , la localización , el tiempo ( día / noche , verano / invierno , días laborables / fin de semana ) y la duración asumida de la vida útil para la etapa de utilización de los productos .
Deberían usarse las pautas reales de la utilización de los productos cuando se disponga de tal información .
Modelización de los escenarios de fin de vida [ 64 ]
La etapa de fin de vida de los productos incluidos en la cartera de productos de la organización comienza cuando los productos utilizados son descartados por el usuario y termina cuando los productos vuelven a la naturaleza como residuos o se introducen en los ciclos de vida de otros productos ( es decir , como entrada reciclada ) .
A continuación se dan ejemplos de procesos de fin de vida que deberán incluirse en el estudio de HAO :
recogida y transporte de productos y embalajes al fin de su vida ,
despiece de componentes procedentes de productos al fin de su vida ,
producción evitada debido al reciclado o la reutilización ,
compostaje u otros métodos de tratamiento de residuos orgánicos ,
transporte necesario para las instalaciones de tratamiento de fin de vida .
Como a menudo no hay información sobre lo que sucede exactamente en la etapa de fin de vida de un producto , es necesario definir escenarios de fin de vida .
Las RSHAO deberán definir el escenario o escenarios de fin de vida que hayan de incluirse en el estudio de HAO , en su caso .
Esos escenarios deberán basarse en prácticas , tecnologías y datos actuales ( año del intervalo analizado ) .
La utilización de una nomenclatura considerablemente diferente y otras convenciones hace que los perfiles de uso de los recursos y de emisiones sean incompatibles a diferentes niveles , lo que limita mucho el uso combinado de series de datos de tales perfiles procedentes de diversas fuentes , así como el intercambio electrónico de datos de manera eficaz entre analistas .
Además , esta situación dificulta la comprensión correcta y unívoca de los informes de estudios de HAO y su revisión .
Por lo tanto , es importante utilizar la misma nomenclatura en todos los estudios de HAO .
Los indicadores de calidad de los datos informan sobre cómo se ajustan los datos al proceso o actividad determinada en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
La presente sección describe los requisitos de calidad de los datos y cómo se deberá evaluar la calidad de los datos .
Se han adoptado para los estudios de HAO seis criterios de calidad , cinco de los cuales se refieren a los datos y uno al método .
Estos criterios se exponen de forma resumida en el cuadro 3 .
La representatividad ( tecnológica , geográfica y temporal ) determina hasta qué punto los procesos y productos seleccionados describen el sistema analizado .
Además de estos criterios , se incluyen en la evaluación de la calidad otros tres elementos , que son la documentación ( de conformidad con el formato ILCD ) , el cumplimiento de la nomenclatura ILCD y la revisión .
Estos últimos tres aspectos no se incluyen en la evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos , tal como se describe en los párrafos siguientes .
Datos
Representatividad tecnológica [ 66]Representatividad geográfica [ 67]Representatividad temporal [ 68]Integridad
Incertidumbre de los parámetros [ 69 ]
Método
Idoneidad y coherencia metodológicas [ 70 ] ( los requisitos definidos en el cuadro 6 deberán ser aplicables hasta el final de 2015 ; a partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAP )
Conformidad con el documento de nomenclatura ILCD ( por ejemplo , uso de flujos elementales de referencia ILCD para inventarios compatibles de TI )
Revisión por un « revisor cualificado » ( véase el capítulo 9 )
Semicuantitativa sobre la base del cuadro 6 . Contabilización de los datos para el 20 % siguiente ( es decir , del 70 % al 90 % ) de las contribuciones a cada categoría de impacto de HA
Dictamen cualitativo de expertos ( puede utilizarse el cuadro 6 en apoyo del dictamen de experto ) . No es necesario cuantificar .
Mejor información disponible
Incertidumbre de los parámetros Debe juzgarse con respecto a la cobertura de cada categoría de impacto ambiental y en comparación con una hipotética calidad ideal de los datos .
Los métodos aplicados de inventario del ciclo de vida ( ICV ) [ 71 ] y las opciones metodológicas ( por ejemplo , asignación , sustitución , etc. ) están en consonancia con el objetivo y con el ámbito de aplicación , especialmente con las aplicaciones previstas como apoyo a las decisiones .
Los métodos se han aplicado de manera coherente a todos los datos [ 72 ] .
Grado en el que la serie de datos refleja las condiciones específicas del sistema que se está considerando en cuanto al tiempo / antigüedad de los datos , incluida la serie de datos sobre procesos secundarios [ 73 ] , en su caso .
Observaciones : es decir , del mismo año ( y , en su caso , de las diferencias anuales o diarias ) .
Grado en que la serie de datos refleja la población real considerada en cuanto a la tecnología , incluida la serie de datos sobre procesos secundarios , en su caso .
Grado en que la serie de datos refleja la población real considerada en cuanto a la geografía , incluidas las series de datos sobre procesos secundarios , en su caso .
Observaciones : La evaluación de la incertidumbre se refiere únicamente a los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones , y no cubre la evaluación de impacto de HA .
Pleno cumplimiento de todos los requisitos de la Guía de la HAO
Según el caso [ 74 ]
Según el caso
Enfoque basado en el proceso atributivo [ 75 ] Y :
cumplimiento de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
tratamiento de la multifuncionalidad ,
modelización de la fase de fin de vida útil ,
límite del sistema .
Cumplimiento de dos de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
Cumplimiento de uno de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
Enfoque basado en el proceso atributivo PERO :
incumplimiento de los tres requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
La calidad global de los datos deberá calcularse con la suma de la puntuación de calidad ( DQR ) obtenida — determinada de acuerdo con el cuadro 6 — respecto a cada uno de los criterios de calidad , dividida por el número total de criterios ( es decir , seis ) .
La fórmula 1 recoge el cálculo correspondiente ( Comisión Europea , JRC , IES 2010d , p. 109 ) .
DQR Puntuación de calidad de los datos de la serie de datos
TeR Representatividad tecnológica
GR Representatividad geográfica
TiR Representatividad temporal
C Integridad
P Incertidumbre de los parámetros
M Idoneidad y coherencia metodológicas
> 1,6 a ≤ 2,0
> 2,0 a ≤ 3,0 [ 76 ]
> 3 a ≤ 4,0
Proceso : tintura .
cumplimiento de los dos requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
modelización de la fase de fin de vida .
No obstante , no se cumple el requisito metodológico siguiente de la Guía de la HAO :
Incertidumbre razonable ( del 20 % al 30 % )
cumplimiento del requisito metodológico siguiente de la Guía de la HAO :
No obstante , no se cumplen los dos requisitos metodológicos siguientes de la Guía de la HAO :
Los estudios de HAO destinados a la comunicación externa deberán cumplir los requisitos de calidad de los datos .
Por su parte , los estudios de HAO ( que pretendan estar en consonancia con la presente Guía de la HAO ) destinados a aplicaciones internas , deberían cumplir los requisitos especificados de calidad de los datos ( es decir , se recomienda su cumplimiento , pero no son obligatorios ) .
Los requisitos de calidad de los datos se aplican tanto a los datos específicos como a los genéricos .
Para la evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos de los estudios de HAO , deberán adoptarse los seis criterios siguientes : representatividad tecnológica , representatividad geográfica , representatividad temporal , integridad , incertidumbre de los parámetros e idoneidad metodológica .
En la fase opcional de selección , si se llega a realizar , los datos que contribuyan como mínimo en un 90 % al impacto estimado de cada categoría de impacto de HA deberán tener como mínimo una calidad « razonable » , evaluada mediante dictamen cualitativo de expertos .
En el perfil final de uso de los recursos y de emisiones , respecto a los procesos o actividades que representen como mínimo el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de HA , tanto los datos específicos como los datos genéricos deberán alcanzar como mínimo un nivel global de « buena calidad » [ 77 ] .
Al menos dos tercios del 30 % restante ( es decir , del 70 % al 90 % ) deberán modelizarse con datos de « calidad razonable » como mínimo , evaluada mediante dictamen cualitativo de expertos .
Los datos restantes [ utilizados para la aproximación y para subsanar las carencias constatadas ( más allá de la contribución del 90 % a los impactos ambientales ) ] se deberán basar en la mejor información disponible .
Esto se resume en el cuadro 4 .
Los requisitos de calidad de los datos en términos de representatividad tecnológica , geográfica y temporal deberán ser objeto de revisión en el marco del estudio de HAO .
Los requisitos de calidad de los datos relativos a la integridad , la idoneidad y la coherencia metodológicas y la incertidumbre de los parámetros deberían cumplirse obteniendo datos genéricos exclusivamente de fuentes de datos que reúnan los requisitos de la presente Guía .
Con respecto al criterio de calidad de los datos relativo a la « idoneidad y coherencia metodológicas » , deberán aplicarse los requisitos definidos en el cuadro 6 hasta el final de 2015 ; a partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAO .
en cuanto a los datos genéricos : a nivel de los flujos de entrada , por ejemplo papel adquirido utilizado en una imprenta ;
en cuanto a los datos específicos : a nivel de un proceso concreto o de procesos agregados , o a nivel de los distintos flujos de entrada .
Por ejemplo , deberán especificar qué puntuación de calidad en términos de representatividad temporal debería asignarse a una serie de datos que represente un año dado .
Las RSHAO pueden establecer criterios adicionales para la evaluación de la calidad de los datos ( más allá de los criterios por defecto ) .
Las RSHAO pueden especificar requisitos más estrictos de calidad de los datos , por ejemplo en materia de :
procesos primarios [ 78 ] ;
procesos secundarios ( etapas tanto anteriores como posteriores ) ;
procesos / actividades de la cadena de suministro esenciales para el sector ;
categorías de impacto de HA esenciales para el sector .
Una DQR de 2,2 corresponde a una « calidad buena » .
Los datos específicos son los datos recogidos o medidos directamente y representativos de las actividades de una instalación o de un conjunto de instalaciones en concreto .
Las entradas son ( por ejemplo ) la energía , el agua , los materiales utilizados , etc. , mientras que las salidas son los productos , los coproductos , las emisiones y los residuos .
Las emisiones pueden dividirse en tres categorías : emisiones a la atmósfera y vertidos al agua y al suelo .
Los datos específicos pueden recogerse , medirse o calcularse a partir de los datos de actividad y de los factores de emisión asociados .
Cabe señalar que los factores de emisión pueden derivarse de datos genéricos sujetos a los requisitos de calidad de los datos .
Recogida de datos - mediciones y cuestionarios adaptados
Las fuentes de datos más representativas para procesos específicos son las mediciones realizadas directamente en el proceso u obtenidas de los operadores de la instalación a través de entrevistas o cuestionarios .
Los datos pueden necesitar un cambio de escala , agregación u otras formas de tratamiento matemático para ponerlos en relación con la cartera de productos .
Las fuentes típicas de datos específicos incluyen :
datos de consumo a nivel de proceso o de instalación ,
facturas y variaciones de existencias / inventarios de material consumible ,
emisiones declaradas / notificadas a las autoridades con fines legales , tales como permisos o cumplimiento de los requisitos de información similares , por ejemplo según el Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes ( E-PRTR ) , o su predecesor el Inventario Europeo de Emisiones Contaminantes ( EPER ) ,
medición de emisiones ( concentraciones y cantidades correspondientes de gases emitidos y de aguas residuales ) ,
composición de productos y residuos ,
Deberán obtenerse datos específicos [ 79 ] en relación con todos los procesos y actividades dentro del límite organizativo definido y con todos los procesos / actividades secundarios cuando sea conveniente [ 80 ] .
No obstante , cuando los datos genéricos sean más representativos o adecuados que los datos específicos ( lo que deberá comunicarse y justificarse ) para los procesos primarios , deberán utilizarse datos genéricos también para los procesos primarios .
Las RSHAO deberán :
especificar los requisitos de recogida de datos específicos para cada proceso o actividad ;
localización de la recogida de datos ( nivel nacional , internacional , fábricas representativas , etc. ) ,
periodo de referencia de la recogida de datos ( por ejemplo , año , estación , mes , etc. ) ,
cuando la localización o el periodo de referencia de la recogida de datos deba limitarse a una determinada franja , facilitar una justificación y demostrar que los datos recopilados serán suficientes como muestras .
Nota : La regla de base es que la localización de la recogida de datos comprenda todas las zonas objetivo y el período de referencia de la recogida de datos sea de un año o más .
Los datos genéricos son datos que no se basan en mediciones o cálculos directos de los procesos respectivos del sistema .
Los datos genéricos pueden ser sectoriales , es decir , específicos del sector considerado para el estudio de HAO , o multisectoriales .
datos medios de la industria relativos al ciclo de vida procedentes de las bases de datos de inventario del ciclo de vida , informes de asociaciones industriales , estadísticas de las administraciones públicas , etc.
Para garantizar la comparabilidad , los datos genéricos deberán cumplir los requisitos de calidad de los datos que se especifican en la presente Guía de la HAO .
Cuando existan , los datos genéricos deberían obtenerse de las fuentes de datos que se especifican en la presente Guía de la HAO ( véase más adelante ) .
las bases de datos facilitadas por las organizaciones gubernamentales internacionales ( por ejemplo , la AIE , la FAO , el PNUMA ) ,
los proyectos gubernamentales nacionales de bases de datos de inventarios del ciclo de vida ( ICV ) ( respecto a datos específicos del país de acogida de la base de datos ) ,
Pueden encontrarse fuentes potenciales de datos genéricos , por ejemplo , en la guía de recursos de la plataforma europea relativa al análisis del ciclo de vida [ 81 ] .
Si los datos necesarios no se encuentran en las fuentes antes citadas , es posible utilizar otras .
Los datos genéricos deberían utilizarse únicamente en relación con los procesos y actividades fuera del límite organizativo definido o para aportar factores de emisión en relación con los datos de actividad que describan los procesos primarios .
Además , en relación con los procesos y actividades dentro de los límites organizativos que estén mejor representados por datos genéricos , se deberá utilizar este tipo de datos ( véase el requisito anterior ) .
Todos los datos genéricos deberán cumplir los requisitos de calidad de los datos que se especifican en la presente Guía de la HAO .
Las fuentes de los datos utilizados deberán estar claramente documentadas y deberán indicarse en el informe de la HAO .
Los datos genéricos ( a condición de que cumplan los requisitos de calidad de los datos que se especifican en la presente Guía de la HAO ) deberían obtenerse , cuando sea posible , de las siguientes fuentes :
datos elaborados en consonancia con los requisitos de las RSHAO pertinentes ,
datos elaborados en consonancia con los requisitos de los estudios de HAO ,
datos elaborados en consonancia con los requisitos de los estudios de la huella ambiental de los productos ,
Red de Datos del ILCD ( sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ) , dando preferencia a las series de datos con cumplimiento del ILCD sobre los correspondientes al nivel de las entradas de la red de datos del ILCD [ 82 ] ,
base europea de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ELCD ) [ 81 ] http://lca.jrc.ec.europa.eu/lcainfohub/datasetArea.vm
cuándo estará permitido el uso de datos genéricos como aproximación respecto a una sustancia para la que no se disponga de datos específicos ,
Existen lagunas de datos cuando no se dispone de datos específicos o genéricos suficientemente representativos de un proceso o actividad determinada .
En la mayoría de los procesos o actividades en los que faltan datos , debería ser posible obtener suficiente información para dar una estimación razonable de los datos que faltan .
La información que falte puede ser de diferentes tipos y presentar características distintas , por lo que se requerirá un enfoque específico para resolver cada caso .
no existen datos relativos a una entrada / producción específicos , o
se dispone de datos relativos a un proceso similar , pero :
los datos se han generado en otra región ,
los datos se han generado utilizando una tecnología diferente ,
los datos se han generado en un periodo diferente .
Toda laguna de datos deberá subsanarse utilizando los mejores datos genéricos o extrapolados disponibles [ 83 ] .
Las RSHAO deberán especificar las posibles lagunas de datos y proporcionar orientaciones detalladas para subsanarlas .
Recogida de datos en relación con las fases metodológicas siguientes en un estudio de la huella ambiental de una organización
La figura 4 se centra en la fase de recogida de datos que se ha de efectuar a la hora de elaborar un estudio de HAO .
Deberán obtenerse para los procesos anteriores y posteriores , cuando proceda .
Deberán satisfacer los requisitos de calidad de los datos especficados en la presente Guía .
Las salidas incluyen , por ejemplo , los productos , los coproductos , las emisiones y los residuos .
Puede ser necesario recogerlos cuando no se dispone de datos específicos .
Deberían utilizarse solo para los procesos / actividades anteriores y posteriores o en combinación con datos de actividad relativos a procesos dentro de los límites organizativos .
En su caso , deberán utilizarse datos genéricos sectoriales en lugar de datos genéricos multisectoriales .
Deberán satisfacer los requisitos de calidad de los datos especficados en la presente Guía .
Deberían , obtenerse , en su caso , de las fuentes de datos facilitadas en la presente Guía .
PERFIL DE USO DE LOS RECURSOS Y DE EMISIONES
A partir de los datos recabados , se deberá establecer un perfil de uso de los recursos y de emisiones , es decir , un inventario de todos los flujos de entrada y de salida correspondientes a los límites de la huella ambiental .
P. ej. , kg CO2 , kg H2S , kg Pb , etc.
Clasificación , es decir , asignación de cada punto de datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones a las categorías de impacto pertinentes .
Caracterización , es decir , aplicación de los factores de caracterización ( indicados en la presente Guía ) a cada flujo de entrada y de salida a fin de obtener impactos agregados de cada categoría de impacto ambiental .
Análogamente , cuando una instalación cuya propiedad o gestión es compartida produce múltiples productos , o cuando se producen simultáneamente calor y electricidad mediante la cogeneración , puede resultar necesario repartir las correspondientes entradas y emisiones entre los productos de las carteras de productos definidas de distintas organizaciones .
No obstante , en caso de que un proceso contribuya a diversos productos de la cartera de productos de una organización y el estudio de HAO cubra el total de la cartera de productos de esa organización , no es necesario efectuar ese reparto entre los productos .
Los sistemas que implican multifuncionalidad de procesos deberán modelizarse con arreglo a la siguiente jerarquía de decisiones , con orientaciones suplementarias a nivel sectorial facilitadas , en su caso , por las RSHAO .
En estos casos , es necesario identificar la proporción entre coproductos y residuos , ya que solamente se deben asignar las entradas y salidas a la parte de correspondiente a los coproductos .
Los procedimientos de asignación deben aplicarse de manera uniforme a las entradas y salidas similares del sistema en consideración . »
Cuando el sistema no pueda subdividirse ni ampliarse , debería aplicarse la asignación : las entradas y salidas del sistema deberían dividirse entre sus diferentes productos o funciones de manera que queden reflejadas las relaciones físicas subyacentes pertinentes existentes entre ellos ( ISO 14044:2006/14 ) .
Jerarquía de decisiones
Subdivisión o ampliación del sistema
La asignación basada en una relación física puede modelizarse mediante substitución directa si puede encontrarse un producto que sea sustituido directamente [ 86 ] .
Esto puede demostrarse acreditando que puede definirse una relación física pertinente para asignar los flujos atribuibles a la prestación de la función definida del sistema del producto [ 87 ] :
En cualquier caso , deberán justificarse claramente el rechazo de I y II y la elección de una determinada norma de asignación en la fase III , a fin de garantizar en la medida de lo posible la representatividad física de los resultados de la HAO .
¿ Puede identificarse una sustitución indirecta [ 88 ] ?
La ecuación que se describe en el anexo V se aplicará a la etapa de fin de vida .
La jerarquía de decisiones que se describe en la presente sección se aplica también al reciclado de productos .
Por ejemplo , cuando se aplica a tierras agrícolas nitrógeno procedente de estiércol , sustituyendo directamente una cantidad equivalente de abono nitrogenado específico que , de otro modo , habría aplicado el agricultor , en el sistema de cría de animales del que procede el estiércol se inscribe un crédito correspondiente a la producción de fertilizantes desplazada ( teniendo en cuenta las diferencias en términos de transporte , manipulación y emisiones ) .
La sustitución indirecta puede modelizarse como una forma de « asignación basada en otro tipo de relación » cuando se suponga que un coproducto reemplaza a un producto equivalente de mercado medio o marginal mediante procesos mediados por el mercado .
Por ejemplo , cuando se envasa estiércol animal y se vende para su uso en jardinería , en el sistema de cría de animales del que procede el estiércol se inscribe un crédito correspondiente al abono para jardinería que se supone que ha sido desplazado ( teniendo en cuenta las diferencias en el transporte , manipulación y emisiones ) .
Compruebe si existen otras orientaciones a nivel sectorial para los procesos considerados , por ejemplo reglas sectoriales de huella ambiental de organización ( RSHAO ) , y aplíquelas .
Identificar , si es posible , un efecto de sustitución directa , o
Pase a la fase siguiente del estudio de la huella ambiental de los productos
Para resolver cualquier problema de multifuncionalidad , tanto a nivel de proceso como de instalación , deberá aplicarse la jerarquía de decisiones de multifuncionalidad de la HAO : 1 ) subdivisión o ampliación del sistema ; 2 ) asignación sobre la base de una relación física subyacente pertinente : [ con inclusión de a ) sustitución directa , o b ) relación física subyacente pertinente ] ; 3 ) asignación basada en otro tipo de relación [ con inclusión de a ) sustitución indirecta , o b ) otra relación subyacente pertinente ] .
Si los coproductos son también en parte residuos , todas las entradas y salidas se asignarán únicamente a la parte de coproductos .
Los procedimientos de asignación se aplicarán uniformemente a las entradas y salidas similares .
En caso de problemas de multifuncionalidad que incluyan el reciclado o la valorización energética en la etapa de fin de vida o en caso de flujos de residuos dentro de los límites del sistema , se aplicará la ecuación que se describe en el anexo V.
Las RSHAO deberán especificar otras soluciones de multifuncionalidad para su aplicación dentro de los límites organizativos definidos y , cuando proceda , respecto a las etapas anteriores y posteriores .
Cuando resulte factible / apropiado , las RSHAO pueden proporcionar también factores o escenarios de sustitución específicos para su aplicación a las soluciones de asignación .
Todas las soluciones sobre multifuncionalidad especificadas en las RSHAO deberán estar claramente justificadas con referencia a la jerarquía de soluciones sobre multifuncionalidad de la HAO .
Cuando se aplique la subdivisión , las RSHAO deberán especificar qué procesos se van a subdividir y según qué principios .
Cuando se aplique la asignación por relación física , las RSHAO deberán precisar las relaciones físicas subyacentes pertinentes que deban considerarse , y establecer los factores de asignación pertinentes .
Cuando se aplique la asignación por otra relación , las RSHAO deberán precisar la relación y establecer los factores de asignación pertinentes .
Por ejemplo , en caso de asignación económica , las RSHAO deberán especificar las normas para la determinación de los valores económicos de los coproductos .
Respecto a la multifuncionalidad en situaciones de fin de vida , las RSHAO deberán especificar la forma de calcular las distintas partes de la fórmula obligatoria proporcionada .
Una vez compilado el perfil de uso de recursos y de emisiones , deberá realizarse la evaluación de impacto de la HA para calcular la huella ambiental de la organización , utilizando los modelos y categorías de impacto de HA seleccionados .
La evaluación de impacto de la HA deberá incluir :
la clasificación ,
la caracterización .
Del mismo modo , las que generan emisiones de sustancias que agotan la capa de ozono se clasifican con arreglo a ello .
Es importante expresar los datos en términos de sustancias constituyentes para las que se dispone de factores de caracterización ( FC ) ( véase la siguiente sección ) .
Todas las entradas / salidas inventariadas durante la compilación del perfil de uso de recursos y de emisiones deberán asignarse a las categorías de impacto de HA a las que contribuyan ( « clasificación » ) utilizando el sistema de clasificación disponible en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
Como parte de la clasificación del perfil de uso de recursos y de emisiones , los datos deberían expresarse en términos de sustancias constituyentes para las que existan FC .
Si los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones proceden de bases de datos de inventario del ciclo de vida públicas o comerciales existentes , cuando la clasificación se ha aplicado ya , se garantizará que la clasificación y los métodos de evaluación de impacto de HA asociados corresponden a los requisitos de la presente Guía de HAO .
Ejemplo : Fase de clasificación en la evaluación de impacto de HA
Clasificación de los datos en la categoría de impacto de cambio climático
Clasificación de los datos en la categoría de impacto de acidificación
Esto se lleva a cabo multiplicando los valores del perfil de uso de recursos y de emisiones por el factor de caracterización correspondiente a cada categoría de impacto de HA .
Los factores de caracterización son específicos de las sustancias o de los recursos .
Esto permite agregar los impactos potenciales y expresarlos en términos de una sustancia equivalente única ( en este caso , equivalentes de CO2 ) para cada categoría de impacto de HA .
A todas las entradas / salidas clasificadas en cada categoría de impacto de HA deberán asignárseles FC que representen la contribución por unidad de entrada / salida a la categoría , utilizando los FC especificados , disponibles en http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/projects .
A continuación , deberán calcularse los resultados de la evaluación de impacto de HA para cada categoría de impacto de HA , multiplicando la cantidad de cada entrada / salida por su factor de caracterización y sumando las contribuciones de todas las entradas / salidas dentro de cada categoría para obtener una única medida , expresada en una unidad de referencia adecuada .
Si no se dispone de FC del método por defecto para determinados flujos ( p. ej. , un grupo de productos químicos ) del perfil de uso de los recursos y de emisiones , pueden utilizarse otros enfoques para caracterizar esos flujos .
En ese caso , los datos correspondientes deberán consignarse como « información ambiental adicional » .
Los modelos de caracterización deberán ser válidos científica y técnicamente y basarse en mecanismos ambientales propios e identificables [ 89 ] o en observaciones empíricas reproducibles .
Ejemplo : Fase de caracterización en la evaluación de impacto de HA
Cambio climático :
Cantidad ( kg )
Equivalentes de CO2 ( toneladas métricas )
5,132 t eq . CO2
0,205 t eq . CO2
0 t eq . CO2
5,337 t eq . CO2
Acidificación
Moles equivalentes de H+
0 moles eq . H+
5,109 moles eq . H+
19,832 moles eq . H+
24,941 moles eq . H+
La normalización es una etapa recomendada pero no obligatoria , en la que los resultados de la evaluación de impacto de HA se multiplican por unos factores de normalización para calcular la magnitud de su contribución a las categorías de impacto de HA y compararla con una unidad de referencia ( normalmente la presión relacionada con dicha categoría debida a todo un país o a un ciudadano medio durante un año ) .
Esto permite comparar la pertinencia de las contribuciones de los diferentes procesos o actividades organizativos con la unidad de referencia de las categorías de impacto de HA consideradas .
Sin embargo , los resultados normalizados de HAO no indican la gravedad / pertinencia de los respectivos impactos , ni pueden agregarse entre las diferentes categorías de impacto de HA .
La normalización no es una fase obligatoria de los estudios de HAO , pero se recomienda .
Si se aplica , los resultados normalizados de HAO deberán comunicarse como « información ambiental adicional » , con todos los métodos y suposiciones documentados .
Los resultados normalizados no deberán agregarse , ya que esto supondría la aplicación implícita de una ponderación .
Los resultados de la evaluación de impacto de HA previos a la normalización deberán comunicarse junto con los resultados normalizados .
La ponderación no es una fase obligatoria , sino opcional , que puede facilitar la interpretación y la comunicación de los resultados de los análisis .
En esta fase , los resultados ( normalizados ) de huella ambiental se multiplican por un conjunto de factores de ponderación que reflejan la importancia relativa percibida de las categorías consideradas de impacto de HA .
A continuación pueden compararse los resultados ponderados de HAO para evaluar su importancia relativa .
Esos juicios pueden basarse en dictámenes de experto , puntos de vista culturales / políticos , o consideraciones económicas [ 90 ] .
La ponderación no es una fase obligatoria , sino opcional , de los estudios de HAO .
Si se aplica la ponderación , los resultados deberán comunicarse en la rúbrica « información ambiental adicional » , con todos los métodos y suposiciones documentados .
Los resultados de la evaluación de impacto de HA previos a la ponderación deberán comunicarse junto con los resultados ponderados .
La aplicación de las fases de normalización y ponderación en los estudios de HAO deberá ser coherente con los objetivos y el alcance definidos del estudio , incluidas las aplicaciones previstas [ 91 ] .
La interpretación de los resultados del estudio de HAO [ 92 ] persigue dos objetivos : El primero es garantizar que el modelo de HAO corresponde a los objetivos y a los requisitos de calidad del estudio .
En este sentido , la interpretación de la HAO puede contribuir a la mejora iterativa del modelo de HAO hasta que se cumplan todos los objetivos y requisitos .
La fase de interpretación de un estudio de HAO deberá incluir los siguientes aspectos : « evaluación de la fiabilidad del modelo de HAP » , « identificación de los puntos críticos » , « estimación de la incertidumbre » , y « conclusiones , limitaciones y recomendaciones » .
Aquí se deberá incluir una evaluación de la medida en que las opciones metodológicas influyen en los resultados analíticos .
Entre las herramientas que deberían utilizarse para evaluar la solidez del modelo de HAO figuran las siguientes :
Esto supone la integridad de la cobertura de los procesos ( es decir , la inclusión de todos los procesos en cada etapa de la cadena de suministro considerada ) y de las entradas / salidas ( es decir , la inclusión de todas las entradas de materiales o energía y de las emisiones asociadas a cada proceso ) .
Controles de sensibilidad : para evaluar en qué medida los resultados están determinados por opciones metodológicas específicas , así como el impacto de la aplicación de las opciones alternativas cuando estas sean identificables .
Conviene estructurar controles de sensibilidad para cada fase del estudio de HAO , en particular la definición del objetivo y del alcance , el perfil de uso de recursos y de emisiones y la evaluación de impacto de HA .
Controles de coherencia : para evaluar en qué medida las suposiciones , los métodos y las consideraciones relativas a la calidad de los datos se han aplicado de manera coherente a lo largo del estudio de HAP .
La evaluación de la solidez del modelo de HAO deberá incluir una valoración de hasta qué punto las opciones metodológicas , tales como los límites del sistema , las fuentes de los datos , las opciones de asignación y la cobertura de las categorías de impacto de HA , influyen en los resultados .
Esas opciones deberán corresponder a los requisitos especificados en la presente Guía de la HAO y adaptarse al contexto .
Como herramientas para evaluar la solidez del modelo de HAO deberán aplicarse controles de integridad , sensibilidad y coherencia .
Toda cuestión planteada en esta evaluación debería utilizarse para contribuir a la mejora iterativa del estudio de HAO .
Una vez se haya garantizado que el modelo de HAO ( p. ej. , selección de los límites del sistema , fuentes de datos y opciones de asignación ) es sólido y se ajusta a todos los aspectos establecidos en las fases de definición del objetivo y del alcance , la fase siguiente consiste en determinar los principales elementos que contribuyen a los resultados de la HAO .
Esos aspectos determinantes pueden ser elementos específicos de la cartera de productos , etapas del ciclo de vida , procesos , o entradas / salidas de materia / energía concretas asociadas a una etapa o proceso dados de la cadena de suministro de la organización .
Se identifican mediante una revisión sistemática de los resultados del estudio de HAO .
Los resultados de la HAO deberán analizarse para evaluar el efecto de los puntos críticos / débiles de la cadena de suministro a nivel de entradas / salidas , procesos y etapas de la cadena de suministro y para determinar el potencial de mejora .
Requisitos adicionales para las RSHAO
Las RSHAO deberán identificar las categorías de impacto de HA más pertinentes para el sector .
La estimación de la incertidumbre de los resultados finales de HAO contribuye a la mejora iterativa de los estudios de HAO .
Ayuda asimismo al grupo destinatario a evaluar la solidez y la aplicabilidad de los resultados del estudio de HAO .
En los estudios de HAO se encuentran dos grandes fuentes de incertidumbre :
Incertidumbres estocásticas ( parámetros y modelos ) de los datos del « perfil de uso de recursos y de emisiones »
En la práctica , puede ser difícil el acceso a las estimaciones de incertidumbre para todos los datos utilizados en el estudio de HAO .
Como mínimo , los esfuerzos para caracterizar con exactitud la incertidumbre estocástica y su impacto en la modelización de los resultados deberían centrarse en los procesos señalados como significativos desde la perspectiva ambiental en las fases de evaluación y de interpretación de impacto de HA .
Las incertidumbres relacionadas con las opciones proceden de opciones metodológicas respecto a los principios de modelización , los límites del sistema , la elección de los métodos de evaluación de impacto de HA y otras suposiciones relacionadas con el tiempo , la tecnología , la geografía , etc. Estas no se prestan fácilmente a una descripción estadística , y solo pueden caracterizarse mediante la evaluación de modelos de escenarios ( por ejemplo , modelización de escenarios pesimistas y optimistas de procesos significativos ) y análisis de sensibilidad .
Deberá facilitarse , como mínimo , una descripción cualitativa de la incertidumbre de los resultados finales de la HAO , por separado respecto a los datos y respecto a las opciones , que dé una idea general de la incertidumbre de los resultados del estudio .
Las RSHAO deberán describir la incertidumbre común del sector y deberían identificar la franja en la cual los resultados podrían considerarse no significativamente distintos en comparaciones o aseveraciones comparativas .
CONSEJO : Pueden calcularse evaluaciones cuantitativas de la incertidumbre para la varianza asociada a los datos del perfil de uso de recursos y de emisiones , por ejemplo mediante simulaciones Monte Carlo u otras herramientas apropiadas .
Debería estimarse la influencia de las incertidumbres relacionadas con las opciones en los límites superior e inferior mediante análisis de sensibilidad basados en evaluaciones de escenarios .
El último aspecto de la fase de interpretación es sacar conclusiones de los resultados , responder a las preguntas planteadas al inicio del estudio de HAO y formular recomendaciones adaptadas a los destinatarios y al contexto , teniendo expresamente en cuenta cualquier limitación en cuanto a la solidez y aplicabilidad de los resultados .
La HAO debe considerarse complementaria de otras evaluaciones e instrumentos , como las evaluaciones de impacto ambiental específicas del emplazamiento o las evaluaciones de riesgos químicos .
Deberían identificarse las posibilidades de mejora como , por ejemplo , técnicas más limpias , cambios en el diseño de los productos , gestión de la cadena de suministro , sistemas de gestión ambiental [ por ejemplo , el sistema de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o ISO 14001 ] , u otros enfoques sistemáticos .
Se deberán exponer conclusiones , recomendaciones y limitaciones de conformidad con los objetivos y el alcance definidos del estudio de HAO .
Los estudios de HAO destinados a apoyar las aseveraciones comparativas [ 93 ] previstas para su divulgación al público se deberán basar tanto en la presente Guía de HAO como en las RSHAO correspondientes .
Tal como se exige en la norma ISO 14044 : 2006 , en relación con cualquier aseveración comparativa prevista para su divulgación al público , deberá considerarse cuidadosamente si pueden influir en la comparabilidad de los resultados las eventuales diferencias en la calidad de los datos y en las opciones metodológicas aplicadas para modelizar las organizaciones comparadas .
Las eventuales incoherencias en la definición de los límites del sistema , la calidad de los datos de inventario o la evaluación de impacto de HA deberán estudiarse y documentarse / comunicarse .
Las conclusiones derivadas del estudio de HEO deberían incluir un resumen de los « puntos críticos » de la cadena de suministro señalados y de las mejoras potenciales asociadas a intervenciones de gestión .
El informe de HAO deberá rendir cuentas de manera pertinente , exhaustiva , coherente , exacta y transparente del estudio y de los impactos ambientales calculados que se asocian a la organización .
El establecimiento de un informe de HAO que sea eficaz exige el cumplimiento de varios criterios , tanto de procedimiento ( calidad del informe ) como de fondo ( contenido del informe ) .
Un informe de HAO contiene al menos tres elementos : el informe principal , un resumen y un anexo .
La información confidencial y exclusiva puede documentarse en un cuarto elemento , es decir , un informe confidencial complementario .
El resumen deberá cumplir los mismos criterios de transparencia , coherencia , etc. , que el informe principal .
El resumen deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
una descripción de los límites del sistema ,
los principales resultados del perfil de uso de los recursos y de emisiones , y los componentes de la evaluación de impacto de HA : estos deberán presentarse de manera que garanticen un uso adecuado de la información ,
una descripción de los logros del estudio , las recomendaciones formuladas y las conclusiones extraídas ,
El informe principal [ 94 ] deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
El objetivo deberá incluir , como mínimo , declaraciones claras y concisas con respecto a los siguientes aspectos :
si el estudio pretende apoyar comparaciones o aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( que requieran una RSHAO ) ,
las RSHAO de referencia ;
El alcance del estudio deberá determinar la organización en detalle y abordar el enfoque global utilizado para establecer los límites del sistema .
El alcance del estudio deberá considerar asimismo los requisitos de calidad de los datos .
Finalmente , el alcance deberá incluir una descripción de los métodos aplicados para evaluar los posibles impactos ambientales e indicar las categorías de impacto de HA , los métodos y los criterios de normalización y ponderación considerados .
una descripción de la organización y de la cartera de productos definida ,
los límites del sistema ( límites organizativos y límites de la HAO ) ,
representatividad de los datos , pertinencia de los datos y tipos / fuentes de datos e información exigidos ,
categorías de impacto de HA , modelos e indicadores , factores de normalización y de ponderación ( si se han usado ) ,
tratamiento de los eventuales problemas de multifuncionalidad planteados en la modelización .
descripción y documentación de todos los datos específicos recogidos ,
información sobre los escenarios de utilización y fin de vida considerados en las fases posteriores ,
descripción y resultados del análisis de sensibilidad [ 95 ] , si se ha llevado a cabo .
Cálculo de los resultados de la evaluación de impacto de HAO :
el procedimiento de evaluación de impacto de HA , los cálculos y los resultados de los procesos primarios , anteriores y posteriores por separado , incluidas todas las suposiciones y limitaciones ,
en caso de que se haya efectuado alguna desviación respecto a los métodos de evaluación de impacto de HA por defecto ( lo que deberá justificarse e indicarse en la información ambiental adicional ) , los elementos obligatorios del informe deberán incluir asimismo :
las categorías de impacto de HA y los indicadores de categoría de impacto de HA considerados , con inclusión de una justificación de su selección y una referencia a su fuente ,
descripción o referencia de todos los modelos de caracterización , factores de caracterización y métodos utilizados , incluidas todas las suposiciones y limitaciones ,
descripción o referencia de todas las opciones de valores utilizadas en relación con las categorías de impacto de HA , modelos de caracterización , factores de caracterización , normalización , agrupación , ponderación y una justificación de su utilización y de su influencia en los resultados , conclusiones y recomendaciones ,
cualquier análisis de los resultados de los indicadores , por ejemplo análisis de sensibilidad y de incertidumbre sobre el uso de otras categorías de impacto o de información ambiental adicional , incluida cualquier implicación para los resultados ,
información ambiental adicional , si la hubiera ,
datos y resultados de indicadores previos a la eventual normalización y ponderación ,
Interpretación de los resultados de HAO :
valoración global de la incertidumbre ( al menos una descripción cualitativa ) ,
conclusiones ,
recomendaciones , limitaciones y mejoras potenciales .
El anexo sirve para documentar los elementos de apoyo , de naturaleza más técnica , del informe principal .
cuestionario / lista de comprobación de la recogida de los datos ( véase el anexo III de la presente Guía de la HAO ) y los datos brutos ( es opcional si se considera cuestión sensible y se comunica por separado en el informe confidencial ) ,
informe de revisión crítica ( si se ha efectuado ) , incluidos , en su caso , el nombre y la afiliación del revisor o del equipo de revisión , las respuestas recibidas en relación con el informe de revisión ( si las hubiera ) ,
declaración de los revisores en cuanto a su cualificación , indicando el número de puntos que han obtenido respecto a cada criterio definido en la sección 9.3 de la presente Guía de la HAO .
El informe confidencial es un elemento opcional del informe que debería contener todos los datos ( incluidos los datos brutos ) e información que sean confidenciales y exclusivos y no puedan facilitarse a terceros .
Todo estudio de HAO destinado a la comunicación externa deberá incluir un informe del estudio , que deberá describir de manera pertinente , exhaustiva , coherente , exacta y transparente el estudio y los impactos ambientales calculados que se asocian a la organización .
La información comunicada deberá presentar también una base sólida para evaluar , seguir y tratar de mejorar el comportamiento ambiental de la organización a lo largo del tiempo .
Las RSHAO deberán especificar y justificar cualquier desviación de los requisitos por defecto en materia de información , así como todo requisito suplementario y / o diferenciar los requisitos en función , por ejemplo , del tipo de aplicaciones del estudio de HAO y del tipo de organización objeto de la evaluación .
Las RSHAO deberán especificar si deben comunicarse por separado los resultados de la HAO para cada una de las etapas del ciclo de vida seleccionadas .
Observaciones generales [ 96 ]
La revisión crítica es esencial para garantizar la fiabilidad de los resultados de la HAO y mejorar la calidad del estudio de HAO .
Los estudios de HAO destinados a la comunicación interna que pretendan ajustarse a la presente Guía , así como los destinados a la comunicación externa , deberán someterse a una revisión crítica para garantizar :
que los métodos utilizados para realizar el estudio de HAO son coherentes con la presente Guía ,
que los métodos utilizados para realizar el estudio de HAO son válidos científica y técnicamente ,
que la interpretación de los resultados refleja las limitaciones definidas ,
El tipo de revisión debería determinarse en función de los objetivos y aplicaciones previstas del estudio de HAO .
A menos que se indique otra cosa en los instrumentos políticos pertinentes , todo estudio de HAO destinado a la comunicación externa deberá ser objeto de una revisión crítica efectuada como mínimo por un revisor ( o un equipo de revisores ) externo cualificado e independiente .
Los estudios de HAO que se vayan a utilizar para apoyar una aseveración comparativa destinada a su divulgación al público deberán basarse en las RSHAO pertinentes y ser objeto de una revisión crítica por al menos tres revisores externos cualificados e independientes .
Los estudios de HAO destinados a la comunicación interna que pretendan ajustarse a la presente Guía deberán someterse a una revisión crítica efectuada , como mínimo , por un revisor ( o equipo de revisores ) externo cualificado e independiente .
Las RSHAO deberán especificar los requisitos de revisión de los estudios de HAO que se vayan a utilizar en aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público ( por ejemplo , si una revisión efectuada , como mínimo , por tres revisores externos cualificados e independientes es suficiente ) .
La evaluación de la idoneidad de los revisores potenciales se basa en un sistema de puntuación que tiene en cuenta la experiencia en materia de revisión y auditoría , metodología y práctica de HA o ACV , y los conocimientos de las tecnologías y procesos pertinentes , así como de otras actividades representadas por la organización y su cartera de productos .
Si un único revisor por sí solo no cumple los requisitos necesarios indicados a continuación , aplicables a los revisores , el marco de revisión contempla la posibilidad de que sean varios revisores los que conjuntamente cumplan los requisitos , constituyendo un « equipo » .
Sistema de puntuación de los revisores y equipos de revisión elegibles
Práctica en revisión , verificación y auditoría
Años de experiencia [ 97 ]
Número de revisiones [ 98 ]
Metodología y práctica de HA o ACV
Años de experiencia [ 99 ]
« Experiencias » de participación en trabajos de HA o de ACV
Tecnologías u otras actividades pertinentes para el estudio de HAO
Años de experiencia [ 100 ] en el sector público o privado
( en los últimos diez años )
( en los últimos veinte años )
Años de experiencia [ 101 ] en el sector público o privado
Otros [ 102 ]
1 punto : presidencia de al menos un panel de revisión ( para estudios de HA , ACV u otras aplicaciones ambientales )
Deberá realizarse una revisión crítica del estudio de HAO en función de las exigencias de la aplicación prevista .
Salvo indicación en contrario , la puntuación mínima necesaria para poder ser designado revisor o miembro de un equipo de revisores será de seis puntos , que incluirán como mínimo un punto por cada uno de los tres criterios obligatorios ( práctica en verificación y auditoría , metodología y práctica en HA o ACV , y conocimiento de tecnologías y otras actividades pertinentes para el estudio de HAO ) .
Los revisores o equipos de revisores deberán presentar una declaración propia sobre sus cualificaciones , indicando los puntos conseguidos para cada criterio y el número total de puntos conseguidos .
Esta declaración deberá formar parte del anexo obligatorio del informe de HAO .
BSI British Standards Institution ( Instituto Británico de Normalización )
CFC -11 Triclorofluorometano CFC Clorofluorocarburos
EIA Evaluación de impacto ambiental
EIPRO Impacto ambiental de los productos
FC Factor de caracterización
IMPRO Mejora ambiental de productos
IPCC Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático
ISO Organización Internacional de Normalización
NACE Nomenclatura estadística de actividades económicas de la Unión Europea
PAO Potencial de agotamiento del ozono
5 Partículas con un diámetro inferior o igual a 2,5 μm RSHAO Reglas sectoriales de huella ambiental de las organizaciones
Sb Antimonio
Acidificación – Categoría de impacto de HA que aborda los efectos debidos a la presencia de sustancias acidificantes en el medio ambiente . Las emisiones de NOx , NH3 y SOx dan lugar a la liberación de iones de hidrógeno ( H+ ) cuando los gases se mineralizan .
Los protones contribuyen a la acidificación del suelo y del agua , cuando se liberan en zonas con escasa capacidad de amortiguación , lo que provoca el deterioro de los bosques y la acidificación de los lagos . Agotamiento de la capa de ozono – Categoría de impacto de HA que corresponde a la degradación del ozono estratosférico debida a las emisiones de sustancias que agotan la capa de ozono como , por ejemplo , gases de vida larga que contienen cloro y bromo ( p. ej. , CFC , HCFC , halones ) .
Almacenamiento temporal de carbono – Se produce cuando un producto « reduce los GEI de la atmósfera » o crea « emisiones negativas » , absorbiendo o almacenando carbono durante un periodo de tiempo limitado .
Análisis de incertidumbre – Procedimiento para evaluar la incertidumbre introducida en los resultados de un estudio de HAP debido a la variabilidad de los datos y a la incertidumbre relacionada con las opciones .
Suelen tomarse como base para las decisiones políticas . Caracterización – Cálculo de la magnitud de la contribución de cada entrada / salida clasificada en relación con sus respectivas categorías de impacto de HA , y agregación de las contribuciones dentro de cada categoría .
Esto exige una multiplicación lineal de los datos de inventario aplicando factores de caracterización para cada sustancia y cada categoría de impacto de HA considerada .
Es sinónimo de « datos secundarios » .
Los productos y materiales incluyen materias primas , productos intermedios y coproductos ( ISO 14040:2006 ) .
Flujo de productos – Productos que entran o salen de un sistema del producto hacia otro ( ISO 14040:2006 ) .
Flujo de referencia – Medida de las salidas de los procesos , en un sistema del producto determinado , requerida para cumplir la función expresada mediante la unidad de análisis ( con arreglo a ISO 14040 : 2006 ) .
Análogamente , cuando una instalación cuya propiedad o funcionamiento es compartido produce múltiples productos , puede resultar necesario repartir las entradas y emisiones correspondientes entre los productos de las carteras de productos definidas de distintas organizaciones .
Ejemplos de entradas no elementales son la electricidad , los materiales , o los procesos de transporte , y pueden citarse como ejemplos de salidas no elementales los residuos y los subproductos .
Las concentraciones altas de ozono troposférico a nivel del suelo son nocivas para la vegetación , las vías respiratorias y materiales artificiales a través de su reacción con materias orgánicas .
La huella ambiental de acuerdo con la presente Guía de la HAO no es igual a la huella ecológica de Wackernagel y Rees : las principales diferencias se señalan en el anexo X de la Guía de HAP ( EC-JRC-IES , 2012 ) .
Indicador de categoría de impacto de huella ambiental ( HA ) – Representación cuantificable de una categoría de impacto de HA ( con arreglo a ISO 14044 : 2006 ) .
Índice de carga – Relación entre la carga real y la carga máxima o la capacidad ( por ejemplo , en masa o volumen ) que un vehículo transporta por viaje .
Indirectamente atribuible – Se refiere a un proceso , actividad o impacto que se da fuera del límite organizativo definido pero dentro del límite definido de HAO ( es decir , fases anteriores o posteriores ) .
Proceso unitario – Elemento más pequeño considerado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones para el que se cuantifican datos de entrada y salida ( con arreglo a ISO 14040 : 2006 ) . Procesos primarios – Procesos del ciclo de vida de la organización a cuya información se tiene acceso directo . Por ejemplo , entre los procesos primarios se incluyen los procesos realizados en el emplazamiento del productor y otros procesos realizados por la organización o los contratistas ( por ejemplo , transporte de mercancías , servicios de la sede central , etc. ) . Procesos secundarios – Procesos de la cadena de suministro de la organización a cuya información no es posible tener acceso directo . Por ejemplo , la mayoría de los procesos de la cadena de suministro anterior y , en general , todos los procesos posteriores se considerarán parte del proceso secundario .
Reglas de categoría de huella ambiental de producto ( RCHAP ) – Son reglas específicas de cada tipo de productos , sobre la base del ciclo de vida , que complementan la orientación metodológica general para estudios de la huella ambiental de producto , aportando una mayor especificación a nivel de una categoría concreta de productos . Las RCHAP pueden ayudar a focalizar el estudio de la huella ambiental de producto sobre todo en los aspectos y parámetros que importan más , y así contribuir a aumentar su pertinencia , reproducibilidad y coherencia . Reglas sectoriales de huella ecológica de las organizaciones ( RSHAO ) – Son reglas específicas de cada sector , sobre la base del ciclo de vida , que complementan la orientación metodológica general para estudios de HAO , aportando una mayor especificación a nivel sectorial . Las RSHAO pueden ayudar a focalizar el estudio de HAO sobre todo en los aspectos y parámetros que importan más , y así contribuir a aumentar su pertinencia , reproducibilidad y coherencia .
Residuos – Sustancias u objetos a cuya eliminación pretende o está obligado a proceder el titular ( ISO 14040:2006 ) .
Subdivisión – Se refiere a la desagregación de los procesos o instalaciones multifuncionales para aislar los flujos de entrada directamente asociados a cada salida de proceso o instalación .
Se investiga el proceso para ver si puede subdividirse . Si la subdivisión es posible , deberían recogerse datos del inventario solo en relación con los procesos unitarios que sean directamente atribuibles a los productos o servicios correspondientes .
Toxicidad humana – efectos cancerígenos – Categoría de impacto de HA correspondiente a los efectos nocivos sobre la salud humana debidos a la absorción de sustancias tóxicas mediante la inhalación de aire , la ingesta de alimentos o agua , o la penetración a través de la piel , en la medida en que estén relacionados con el cáncer . Toxicidad humana – efectos no cancerígenos – Categoría de impacto de HA correspondiente a los efectos nocivos sobre la salud humana debidos a la absorción de sustancias tóxicas mediante la inhalación de aire , la ingesta de alimentos o agua , o la penetración a través de la piel , en la medida en que estén relacionados con efectos no cancerígenos que no estén causados por partículas , sustancias inorgánicas con efectos respiratorios ni radiación ionizante .
La transformación de la tierra considera la amplitud de los cambios en las propiedades de la tierra ( cambios en calidad multiplicados por la superficie ) .
BSI ( 2011 ): PAS 2050:2011 Specification for the assessment of the life cycle greenhouse gas emissions of goods and services ( Requisitos para la evaluación de las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida de bienes y servicios ) .
BSI , Londres , p. 38 .
BSI ( 2012 ): PAS 2050:2012 Assessment of life cycle greenhouse gas emissions from horticultural products , Supplementary requirements for the cradle to gate stages of GHG assessments of horticultural products undertaken in accordance with PAS2050 ( Evaluación de las emisiones de gases de efecto invernadero del ciclo de vida de productos hortícolas , requisitos adicionales para las fases « de la cuna a la puerta » de las evaluaciones de GEI de productos hortícolas llevadas a cabo con arreglo a PAS 2050 ) .
CDP ( 2010a ) .
Proyecto de información sobre emisiones de carbono ( Carbon Disclosure Project ) , Reino Unido .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010a ) .
Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo .
ISBN 978-92-79-19094-0 , DOI : 10.2788/39791 . Oficina de publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Framework and Requirements for Life Cycle Impact Assessment Models and Indicators ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Marco y requisitos relativos a los modelos e indicadores de evaluación de impacto del ciclo de vida ) .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010d ) .
Primera edición .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Recommendations for Life Cycle Assessment in the European context - based on existing environmental impact assessment models and factors ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Recomendaciones para la evaluación del ciclo de vida en el contexto europeo sobre la base de modelos y factores actuales sobre evaluación de impacto ambiental ) .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2011b ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones . Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos . http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=COM:2011:0571:FIN:ES:PDF Comisión Europea ( 2012 ) . Propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifican la Directiva 98/70 / CE , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo , y la Directiva 2009/28 / CE , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables . COM(2012 ) 595 final . Bruselas .
Consejo de la Unión Europea ( 2008 ) . Conclusiones del Consejo relativas al plan de acción sobre consumo y producción sostenibles y una política industrial sostenible . http://register.consilium.europa.eu/pdf/es/08/st16/st16914.es08.pdf Consejo de la Unión Europea ( 2010 ) . Conclusiones del Consejo relativas a la gestión sostenible de los materiales y producción y consumo sostenibles : contribución clave para la eficiencia de Europa en materia de recursos . http://register.consilium.europa.eu/pdf/es/10/st17/st17495.es10.pdf DEFRA ( 2006 ): Environmental Key Performance Indicators ( Indicadores clave de rendimiento ambiental ) – Reporting Guidelines for UK Business ( Directrices sobre la presentación de información para las empresas británicas ) , Queen’s Printer and Controller , Londres .
De : http://archive.defra.gov.uk/environment/business/reporting/pdf/envkpi-guidelines.pdf ( evaluadas en abril de 2012 ) .
Eurostat ( 2008 ) . NACE Rev . 2 .
Comunidades Europeas . Eurostat : http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/environment/data/main_tables ;
Federal Office for the Environment ( FOEN ) , Berna . p. 188 .
Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( Intergovernmental Panel on Climate Change , IPCC ) ( 2003 ): Guía de buenas prácticas para el uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura ( Good Practice Guidance for Land Use , Land Use Change and Forestry ) , IPCC , Hayama .
Intergovernmental Panel on Climate Change ( IPCC ) ( Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ) ( 2006 ): Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories - Volume 4 - Agriculture , Forestry and Other Land Use ( Directrices sobre los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , volumen 4 : Agricultura , silvicultura y otros usos de la tierra ) .
IGES , Japón .
De : www.ipcc-nggip.iges.or.jp/public/2006gl/vol4.html , evaluado en marzo de 2012 .
Intergovernmental Panel on Climate Change ( IPCC ) ( Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ) ( 2007 ): IPCC Climate Change Fourth Assessment Report : Climate Change 2007 ( Cuarto informe de evaluación del IPCC sobre el cambio climático : Cambio climático 2007 ) . http://www.ipcc.ch/ipccreports/assessments-reports.htm
Humbert , S. ( 2009 ) .
Geographically Differentiated Life-cycle Impact Assessment of Human Health ( Evaluación de impacto del ciclo de vida sobre la salud humana con diferenciación geográfica ) .
Tesis doctoral , Universidad de California , Berkeley , Berkeley , California , Estados Unidos de América .
Organización Internacional de Normalización , Ginebra .
ISO ( 2006a ) ISO 14025 .
Environmental labels and declarations - Type III environmental declarations - Principles and procedures ( Etiquetas ecológicas y declaraciones – Declaraciones ambientales de tipo III – Principios y procedimientos ) .
ISO ( 2006b ) .
Environmental management – Life cycle assessment – Principles and framework ( Gestión ambiental – Evaluación del ciclo de vida – Principios y marco ) .
ISO ( 2006c ) .
Environmental management – Life cycle assessment – Requirements and guidelines ( Gestión ambiental – Evaluación del ciclo de vida – Requisitos y directrices ) .
ISO ( 2006d ) .
ISO ( 2006e ) .
ISO / WD TR 14069 : Greenhouse gases ( GHG ) – Quantification and reporting of GHG emissions for organizations ( Carbonfootprint of organization ) – Guidance for the application of ISO 14064-1 , under development [ Gases de efecto invernadero ( GEI ) – Cuantificación y notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de las organizaciones ( huella de carbono de las organizaciones ) - Directrices para la aplicación de la norma ISO 14064-1 , en desarrollo ] .
Milà i Canals , L. , Romanyà , J. , y Cowell , S.J.
J Clean Prod 15 1426-1440 OMM ( 1999 ) . Global Ozone Research and Monitoring Project ( Evaluación científica del agotamiento de la capa de ozono : 1998 . Proyecto global de investigación y seguimiento del ozono ) – Informe no 44 , ISBN 92-807-1722-7 , Ginebra . Panel internacional sobre recursos ( 2011 ) . Tasas de reciclado de metales ; informe de situación , ISBN : 978-92-807-3161-3 . Parlamento Europeo y Consejo de la Unión Europea ( 2009 ): Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE , Diario Oficial de la Unión Europea , Bruselas .
International Journal of Life Cycle Assessment ( 13 ) pp . 477–486 .
Rosenbaum , R.K. , Bachmann , T.M. , Gold , L.S. , Huijbregts , M.A.J. , Jolliet , O. , Juraske , R. , Köhler , A. , Larsen , H.F. , MacLeod , M. , Margni , M. , McKone , T.E. , Payet , J. , Schuhmacher , M. , van de Meent , D. , y Hauschild , M.Z.
Struijs , J. , Beusen , A. , van Jaarsveld , H. , y Huijbregts , M.A.J.
: Aquatic Eutrophication .
Van Oers L. , de Koning A. , Guinee J.B. , y Huppes G. ( 2002 ): Abiotic Resource Depletion in LCA .
Van Zelm , R. , Huijbregts , M.A.J. , Den Hollander , H.A. , Van Jaarsveld , H.A. , Sauter , F.J. , Struijs , J. , Van Wijnen , H.J. , y Van de Meent , D. ( 2008 ): European characterisation factors for human health damage of PM10 and ozone in life cycle impact assessment .
Wackernagel , M. , y Rees , W.
WRI y WBCSD ( 2004 ) .
The Greenhouse Gas Protocol : An Organisation Accounting and Reporting Standard ( Protocolo de gases de efecto invernadero : Norma de contabilidad y notificación de las organizaciones ) .
Edición revisada .
Instituto Mundial sobre Recursos , Washington , DC , y Consejo Empresarial Mundial de Desarrollo Sostenible , Ginebra .
WRI y WBSCD ( 2011a ) .
Corporate Value Chain ( Scope 3 ) Accounting and Reporting Standard – Supplement to the GHG Protocol Corporate Accounting and Reporting Standard [ Protocolo de gases de efecto invernadero . Norma de contabilidad y notificación de la cadena de valor de las empresas ( ámbito 3 ) – Suplemento de la norma de contabilidad y notificación de las empresas del Protocolo de gases de efecto invernadero ] .
Instituto Mundial sobre Recursos y Consejo Empresarial Mundial de Desarrollo Sostenible , Estados Unidos de América .
Greenhouse Gas Protocol .
Resumen de los principales requisitos obligatorios aplicables a los estudios de huella ambiental de las organizaciones ( HAO ) y a la elaboración de reglas sectoriales de huella ambiental de las organizaciones ( RSHAO )
El presente anexo presenta de forma resumida los principales requisitos obligatorios ( « deberán » ) aplicables a los estudios de HAO .
Los requisitos obligatorios aplicables a la HAO y los requisitos adicionales aplicables a la elaboración de RSHAO se resumen en el cuadro 9 , en las columnas 3 y 4 , respectivamente .
Los requisitos se refieren a diferentes criterios , que se mencionan en la segunda columna y que se pormenorizan en secciones y capítulos separados ( según se indica en la primera columna ) .
Resumen de los principales requisitos obligatorios aplicables a los estudios de HAO y de los requisitos adicionales aplicables a la elaboración de RSHAO .
Requisitos de la huella ambiental de las organizaciones ( HAO )
Requisitos adicionales para la elaboración de reglas sectoriales de huella ambiental de las organizaciones ( RSHAO )
Los estudios de HAO deberán basarse en el enfoque del ciclo de vida .
Principios aplicables a las RSHAO :
relación con la Guía de la HAO ;
Función de las RSHAO
En ausencia de RSHAO para el sector de referencia , en el estudio de HAO deberán precisarse , justificarse y comunicarse de manera explícita los principales ámbitos que se incluirían en las RSHAO ( enumerados en la presente Guía de HAO ) .
Las RSHAO deberían procurar que los estudios de HAO se centren en los aspectos y parámetros que sean más pertinentes para determinar el comportamiento ambiental del sector .
Definición del sector
Definición de los objetivos
Definición del alcance
definición de la organización ( unidad de análisis [ 103 ] ) y la cartera de productos ( conjunto y cantidad de bienes / servicios proporcionados durante el intervalo de notificación ) ,
Definición de la organización ( unidad de análisis )
Para la modelización del uso y de los escenarios de fin de vida , deberá aportarse asimismo información sobre « cómo » y « cuánto tiempo » con respecto al comportamiento de los productos .
Las RSHAO deberán especificar además cómo se define la cartera de productos , en particular con respecto a los aspectos « cómo » y « cuánto tiempo » . Asimismo , deberán definir el intervalo de notificación cuando sea distinto de un año , y justificar el intervalo elegido .
Límites del sistema
Los límites de la HAO deberán incluir , por defecto , todas las etapas de la cadena de suministro , desde la adquisición de las materias primas , pasando por el tratamiento , la producción , la distribución , el almacenamiento y la utilización , hasta el tratamiento de fin de vida de la cartera de productos ( es decir , de la « cuna a la tumba » ) .
Las RSHAO deberán especificar el límite de la HAO , con inclusión de las etapas de la cadena de suministro que se vayan a considerar , así como los procesos / actividades directos ( de puerta a puerta ) e indirectos ( anteriores y posteriores ) que vayan a tenerse en cuenta en el estudio de HAO .
Cualquier desviación respecto al enfoque « de la cuna a la tumba » deberá especificarse y justificarse de manera explícita .
Selección de categorías de impacto de HA
Selección de información ambiental adicional
La información ambiental adicional deberá cumplir los requisitos siguientes :
Si se utiliza información ambiental adicional para respaldar la fase de interpretación del estudio de HAO , todos los datos necesarios para elaborar esa información deberán cumplir requisitos de calidad idénticos o equivalentes a los establecidos respecto a los datos utilizados para el cálculo de los resultados de HAO .
La HAO no deberá incluir información ni instrucciones , por ejemplo fichas de seguridad de las organizaciones , que no se refieran a la huella ambiental de la organización .
Las RSHAO deberán especificar :
Toda información ambiental adicional que deba incluirse en el estudio de HAO .
La información ambiental adicional puede incluir ( lista no exhaustiva ):
indicadores ambientales o indicadores de responsabilidad de producto [ a semejanza de los indicadores básicos EMAS o de la iniciativa mundial de presentación de informes ( GRI ) ] ,
para las etapas de « puerta a puerta » , número de especies incluidas en la lista roja de la UICN y de especies incluidas en la lista nacionalde conservación que tienen hábitats en las zonas afectadas por las operaciones , por nivel de riesgo de extinción ,
Justificaciones de las inclusiones / exclusiones .
Las RSHAO deberán además definir la unidad adecuada de los criterios de medida basados en la intensidad con fines específicos de comunicación .
Las RSHAO deberán indicar las eventuales limitaciones sectoriales y definir las suposiciones necesarias para superar tales limitaciones .
Todas las utilizaciones de recursos y las emisiones relacionadas con las etapas del ciclo de vida incluidas en los límites definidos del sistema deberán incluirse en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Esos flujos deberán agruparse en « flujos elementales » y « flujos no elementales ( es decir , complejos ) » .
Perfil de uso de los recursos y de emisiones – fase de selección
Si se lleva a cabo una fase de selección ( sumamente recomendada ) , deberán utilizarse datos específicos directamente accesibles y / o datos genéricos que satisfagan los requisitos de calidad de los datos definidos en la sección 5.6 .
Cualquier exclusión de etapas de la cadena de suministro deberá justificarse de forma explícita y someterse al proceso de revisión , y deberá analizarse su influencia en los resultados finales .
Para las etapas de la cadena de suministro en las que no se prevea efectuar una evaluación cuantitativa de impacto de HA , la fase de selección deberá remitir a la bibliografía existente y a otras fuentes , a fin de elaborar descripciones cuantitativas de procesos potencialmente significativos desde la perspectiva ambiental .
Perfil de uso de los recursos y de emisiones - datos
El perfil de uso de los recursos y de emisiones deberá consistir en los flujos de entrada y de salida documentados relacionados con todas las actividades y procesos dentro de los límites definidos de la HAO .
Se aplicará la amortización lineal para los bienes de equipo .
Si las RSHAO requieren o permiten desviaciones respecto al límite del sistema por defecto de la cuna a la tumba ( p. ej. , si una RSHAO prescribe el uso del límite de la cuna a la puerta ) , deberán especificar cómo se han de contabilizar los balances de materia / energía en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Contabilización del uso de electricidad ( incluido el uso de energías renovables )
Deberá incluirse una declaración del proveedor como anexo al informe de HAO que garantice que la electricidad suministrada se genera efectivamente utilizando fuentes renovables y no se vende a ninguna otra organización .
Emisiones de carbono biogénico
Las absorciones y emisiones de carbono biogénico deberán figurar por separado en el perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Almacenamiento temporal ( de carbono ) y emisiones diferidas
Deberán consignarse como « información ambiental adicional » si así lo requieren las RSHAO .
Cambios directos de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático )
Las emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de los cambios directos de uso de la tierra deberán asignarse a los productos durante i ) veinte años a partir del momento en que se haya producido el cambio de uso de la tierra , o ii ) un periodo de cosecha único a partir de la extracción del producto evaluado ( aunque sea superior a 20 años ) , debiendo elegirse el periodo más largo .
Para más información , véase el anexo VI .
Cambios indirectos de uso de la tierra ( impacto en el cambio climático )
Modelización de escenarios de transporte
Las RSCHAO deberán especificar los escenarios de transporte , distribución y almacenamiento que se hayan de incluir en el estudio , en su caso .
Modelización de escenarios de la etapa de utilización
Cuando no se haya establecido ningún método para determinar la etapa de utilización de los productos de conformidad con las técnicas especificadas en la presente Guía , el enfoque adoptado para determinar la etapa de utilización de los productos deberá ser establecido por la organización que lleve a cabo el estudio .
Modelización de escenarios de fin de vida
Todas las utilizaciones de recursos y las emisiones asociadas a las etapas del ciclo de vida incluidas dentro de los límites definidos del sistema deberán estar documentadas con la nomenclatura y las propiedades del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) .
Para la evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos de los estudios de HAO , deberán adoptarse los seis criterios siguientes :
representatividad tecnológica ,
representatividad geográfica ,
representatividad temporal ,
incertidumbre de los parámetros ,
En el perfil definitivo de uso de los recursos y de emisiones , tanto los datos específicos como los datos genéricos de los procesos o actividades que representen como mínimo el 70 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de la HA deberán alcanzar como mínimo , en conjunto , el nivel de « calidad buena » .
Los requisitos de calidad de los datos relativos a la integridad , la idoneidad y coherencia metodológicas y la incertidumbre de los parámetros deberían cumplirse obteniendo datos genéricos exclusivamente de fuentes de datos que reúnan los requisitos de la presente Guía .
respecto a los datos genéricos , a nivel de los flujos de entrada ,
respecto a los datos específicos , a nivel de un proceso concreto o de procesos agregados , o a nivel de flujos de entrada concretos .
Las RSHAO deberán proporcionar orientaciones complementarias sobre el sistema de calificación aplicable a la evaluación de la calidad de los datos en términos de representatividad temporal , geográfica y tecnológica .
procesos primarios ;
Deberán obtenerse datos específicos respecto a todos los procesos / actividades primarios y secundarios , cuando proceda .
Las RSHAO deberán especificar :
para qué procesos deberán recogerse datos específicos ;
los requisitos de recogida de datos específicos para cada proceso o actividad ;
los requisitos de la recogida de datos para los siguientes aspectos de cada emplazamiento :
Recogida de datos genéricos
Todos los datos genéricos deberán cumplir los requisitos especificados de calidad de los datos .
Lagunas de datos
Toda laguna de datos deberá subsanarse utilizando los mejores datos genéricos o extrapolados disponibles [ 104 ] .
Las RSHAO deberán especificar las posibles lagunas de datos y proporcionar orientaciones para subsanarlas .
Tratamiento de la multifuncionalidad
Cuando se aplique la asignación por relación física , las RSHAO deberán precisar la relación física subyacente pertinente que deba considerarse y establecer los factores de asignación pertinentes .
A continuación , deberán calcularse los resultados de la evaluación de impacto de HA para cada categoría de impacto de HA , multiplicando la cantidad de cada entrada / salida por su factor de caracterización y sumando las contribuciones de todas las entradas / salidas dentro de cada categoría para obtener una única medida , expresada en una unidad de referencia adecuada .
Si no se dispone de FC del método por defecto para determinados flujos ( p. ej. , un grupo de productos químicos ) del perfil de uso de los recursos y de emisiones , pueden utilizarse otros enfoques paracaracterizar esos flujos .
Ponderación ( si se aplica )
Si se aplica la ponderación , los resultados ponderados deberán comunicarse como « información ambiental adicional » , con todos los métodos y suposiciones documentados .
La aplicación de las fases de normalización y ponderación en el estudio de HAO deberá ser coherente con los objetivos y el alcance definidos del estudio , así como con las aplicaciones previstas .
La fase de interpretación del estudio de HAO deberá incluir los siguientes pasos : « evaluación de la solidez del modelo de HAO » , « identificación de los puntos críticos » ; « estimación de la incertidumbre » , y « conclusiones , limitaciones y recomendaciones » .
Esas opciones se deberán corresponder con los requisitos especificados en la presente Guía de HAO y adecuarse al contexto .
Puntos críticos
Los resultados de la HAO deberán analizarse para evaluar los puntos críticos / débiles de la cadena de suministro a nivel de las entradas / salidas , los procesos y las etapas de la cadena de suministro y determinar el potencial de mejora .
Los estudios de HAO destinados a respaldar aseveraciones comparativas previstaspara su divulgación deberán basarse tanto en la presente Guía de HAO como en las RSHAO correspondientes .
Tal como se exige en la norma ISO 14044:2006 , en las aseveraciones comparativas destinadas a divulgarse al público deberá considerarse cuidadosamente si pueden influir en la comparabilidad de los resultados las eventuales diferencias en la calidad de los datos y en las opciones metodológicas aplicadas para modelizar las organizaciones comparadas .
El informe de HAO deberá incluir , como mínimo , un resumen , un informe principal y un anexo , los cuales deberán contener todos los elementos especificados en la presente Guía ( sección 8.2 ) .
Las RSHAO deberán especificar y justificar cualquier desviación respecto a los requisitos de información por defecto , así como precisar y justificar cualquier requisito de información adicional y / o diferenciar requisitos de información en función de factores como el tipo de aplicaciones del estudio de HAO y el tipo de organización evaluada .
que los datos utilizados son adecuados , razonables y cumplen los requisitos definidos en materia de calidad de los datos ,
Los estudios de HAO destinados a la comunicación interna que pretendan ajustarse a la presente Guía deberán someterse a una revisión crítica efectuada , como mínimo , por un revisor ( o equipo de revisores ) externo cualificado e independiente .
Salvo indicación en contrario , la puntuación mínima necesaria para poder ser designado revisor o equipo de revisores será de seis puntos , que incluirán como mínimo un punto por cada uno de los tres criterios obligatorios ( práctica en verificación y auditoría , metodología y práctica en HA o ACV , y conocimiento de tecnologías u otras actividades pertinentes para el estudio de HAO ) .
Los revisores o equipos de revisores deberán presentar una autodeclaración sobre sus cualificaciones , indicando los puntos conseguidos respecto a cada criterio y el número total de puntos obtenidos .
Nombrar a una persona / un equipo responsable de la calidad de la contabilidad de la organización .
Esta persona / este equipo debería tener la responsabilidad de ejecutar y mantener el plan de gestión de datos , mejorando de manera constante la calidad de los inventarios de la organización , y de coordinar los intercambios internos y las eventuales interacciones externas de datos ( por ejemplo , con los programas pertinentes de contabilidad de organizaciones y con los revisores ) .
La elaboración del plan de gestión de datos debería comenzar antes de la recogida de datos , a fin de garantizar que toda la información pertinente sobre el inventario vaya consignándose progresivamente .
Revisar el inventario de la organización y los informes .
Establecer procesos de registro de datos para determinar qué datos deberían almacenarse , y cómo , qué información debe comunicarse en los informes de inventario internos y externos , y qué documentación debe facilitarse en apoyo de la recogida de datos y las metodologías de cálculo .
Lista de comprobación de la recogida de datos
El uso de una lista de comprobación es útil para organizar las actividades de recogida de datos a efectos de la compilación del perfil de uso de los recursos y de emisiones .
La lista de comprobación no exhaustiva que figura a continuación puede servir de punto de partida para la recogida de datos y para la organización de una plantilla al efecto .
introducción al estudio de HAO , con una descripción general de los objetivos de la recogida de datos y de la plantilla / cuestionario utilizados ,
descripción del emplazamiento en el que se deberán recoger los datos ( p. ej. , capacidad máxima y normal de funcionamiento , producción anual , ubicación , número de empleados , etc. ) ,
descripción de la organización ,
descripción de la cartera de productos ,
diagramas generales de flujos [ 106 ] para las instalaciones propias / gestionadas , junto con los límites organizativos definidos ,
entradas y salidas por instalación ,
información sobre calidad de los datos ( representatividad tecnológica , representatividad geográfica , representatividad temporal , integridad e incertidumbre de los parámetros ) .
Ejemplo : Lista de comprobación simplificada para la recogida de datos
Lista de procesos dentro del límite del sistema : producción de fibras , hilado , torsión , texturizado , tejedura , tratamiento previo , tintura , estampado , revestimiento y acabado .
Recogida de datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones respecto a un proceso unitario
Diagrama del proceso : El acabado se refiere a los procesos efectuados en el hilo o el tejido tras la tejedura o el tricotado para mejorar el aspecto y rendimiento del producto textil acabado .
En la figura 7 se presenta el diagrama de flujos de una instalación dentro del límite organizativo definido .
Figura 7
Diagrama de flujos de una instalación dentro del límite organizativo definido
Total entradas a la instalación
Total salidas de la instalación
Ejemplo de perfil de uso de los recursos y de emisiones de una instalación ( sustancias seleccionadas ) [ 107 ] [ 107]Parámetro
Energía hidráulica ( elemental )
Salidas de producto ( flujos no elementales )
Pantalones
Camisetas
El presente anexo se basa en la nomenclatura y otras convenciones del Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Nomenclature and other conventions ] ( CE , JRC–IES , 2010f ) .
Para más información y documentación de referencia sobre la nomenclatura y las convenciones sobre denominaciones , consúltese el citado documento en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/.
El objeto del presente anexo consiste en apoyar la recogida , documentación y utilización de datos para los perfiles de uso de los recursos y de emisiones en estudios de HAO , proporcionando una nomenclatura común y disposiciones sobre temas conexos .
Asimismo , el documento constituye la base para una lista común de referencia de los flujos elementales para su uso en los estudios de HAO .
Así pues , sirve de apoyo para el intercambio eficaz de trabajos y datos de HAO entre las distintas herramientas y bases de datos .
sean significativos , precisos y útiles para futuras evaluaciones de impacto de HA , así como para su interpretación y comunicación ,
puedan compilarse y facilitarse de forma rentable ,
El cuadro 10 enumera las reglas del Manual ILCD que son requeridas en los estudios de HAO .
El cuadro 11 especifica la categoría de regla y los capítulos correspondientes del Manual ILCD .
Reglas requeridas por la nomenclatura ILCD [ 108 ]
Materias primas , entradas
Emisiones , salidas
Flujo de producto
Reglas de nomenclatura del Manual ILCD [ 109 ] [ 109 ]
Sección del Manual ILCD – Nomenclatura y otras convenciones
« Elementary flow categories » by issuing / receiving environmental compartment ( « categorías de flujos elementales » por compartimento ambiental emisor / receptor )
Sección 2.1.1
Further differentiation of issuing / receiving environmental compartments ( mayor diferenciación de los compartimentos ambientales emisores / receptores )
Sección 2.1.2
Sección 2.1.3.1
Recommended for both technical and non-technical target audience : additional , non-identifying classification of emissions ( recomendada para destinatarios técnicos y no técnicos : clasificación adicional no identificadora de las emisiones )
Sección 2.1.3.2
Top-level classification of Product flows , Waste flows , and Processes ( clasificación de primer nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos )
Sección 2.2
Second-level classifications of Product flows , Waste flows , and Processes ( for preceding top-level classification ) [ clasificaciones de segundo nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos ( para la clasificación de primer nivel precedente ) ]
Sección 3.2
Naming convention of flows and processes ( convención de denominación de los flujos y procesos )
Materias primas , entradas : Petróleo bruto ( reglas 2 , 4 , 5 )
Ejemplo Recursos - recursos terrestres
Ejemplo Recursos energéticos no renovables de fuentes terrestres
Clasificación adicional no identificadora de los flujos elementales « recursos terrestres »
Ejemplo Recursos energéticos no renovables de fuentes terrestres ( p. ej. , « petróleo crudo : 42,3 MJ / kg poder calorífico inferior » )
Serie de datos del flujo : Petróleo bruto : 42,3 MJ / kg poder calorífico inferior
Ejemplo Emisiones – Emisiones al aire – Emisiones al aire , sin especificar
Ejemplo « Emisiones al aire , DE »
Ejemplo Compuestos inorgánicos covalentes ( p. ej. , « dióxido de carbono , fósil » , « monóxido de carbono » , « dióxido de azufre » , « amoníaco » , etc. )
Ejemplo « Sistema »
Clasificaciones de segundo nivel de los flujos de producto , flujos de residuos y procesos ( para la clasificación de primer nivel precedente ):
Ejemplo « Textiles , muebles y otros elementos de interior »
Ejemplo « Denominación de base : camiseta blanca de poliéster »
Ejemplo « »
Ejemplo « 160 gramos de poliéster »
Convención de denominación de los flujos y procesos .
Ejemplo « Camiseta blanca de poliéster ; combinación de producción , en punto de venta ; 160 gramos de poliéster »
Tratamiento de la multifuncionalidad en situaciones de fin de vida
es aplicable al reciclado en ciclo abierto y al reciclado en ciclo cerrado ,
en su caso , puede tomar en consideración la reutilización del producto evaluado ; este proceso se modeliza de manera similar al reciclado ,
en su caso , puede tomar en consideración el ciclo de degradación , es decir , las diferencias de calidad entre el material secundario ( reciclado o reutilizado ) y el material primario ( material virgen ) ,
en su caso , puede tomar en consideración la valorización energética ,
Deben recopilarse los valores cuantitativos de los parámetros pertinentes a fin de aplicar la fórmula indicada a continuación para estimar el perfil global de uso de los recursos y de emisiones por unidad de análisis .
Siempre que sea posible , esos valores deberían determinarse sobre la base de los datos asociados a los procesos realmente afectados .
Sin embargo , puede que esto no siempre sea posible / viable y que deban buscarse los datos recurriendo a otras fuentes ( obsérvese que la explicación facilitada a continuación sobre cada término de la fórmula contiene una recomendación sobre cómo / dónde encontrar los datos que falten ) .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones por unidad de análisis [ 111 ] se calcula aplicando la siguiente fórmula:1 – R1
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de material virgen ( es decir , adquisición y tratamiento previo de material virgen ) .
Si solo se realiza reciclado en ciclo cerrado : E*V = EV .
Si solo se realiza reciclado en ciclo abierto : E*V = E’V representa las entradas de material virgen que corresponden al material virgen sustituido realmente mediante reciclado en ciclo abierto .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes del proceso de reciclado [ 112 ] ( o reutilización ) del material reciclado ( o reutilizado ) , incluidos los procesos de recogida , clasificación y transporte .
Por tanto , R2 tomará en consideración las ineficiencias en los procesos de recogida y reciclado ( o reutilización ) ( 0=<R2 = < 1 ) .
LHV poder calorífico inferior , [ p. ej. , MJ / kg ] del material presente en el producto que se utiliza para la valorización energética .
De acuerdo con la jerarquía de multifuncionalidad de la HA ( véase la sección 5.11 ) , se evaluará la posibilidad de determinar una relación física subyacente pertinente como base para el índice de corrección de calidad ( el factor de limitación deberá ser determinante ) .
Los precios de mercado de los materiales primarios y secundarios pueden consultarse en línea [ 116 ] .
Las RSHAO deberán especificar los aspectos de calidad que hayan de considerarse respecto a los materiales primarios y secundarios .
Orientaciones sobre la contabilización de las emisiones resultantes de los cambios directos de uso de la tierra que inciden en el cambio climático
El impacto en el clima es el resultado de las emisiones y absorciones de CO2 biogénico causadas por variaciones en las reservas de carbono , así como de las emisiones de CO2 , N2O y CH4 biogénicos y no biogénicos ( p. ej. , combustión de biomasa ) .
Los cambios directos de uso de la tierra se producen como resultado de una transformación de un tipo de uso de la tierra en otro , que tiene lugar en el marco de una cobertura de suelo única y puede acarrear variaciones en las reservas de carbono de esa tierra específica , pero no dar lugar a variaciones en otro sistema .
La figura 8 muestra la representación esquemática de los cambios directos e indirectos del uso de la tierra relacionados con la producción de biocarburantes .
Figura 8
Representación esquemática de los cambios directos e indirectos de uso de la tierra [ adaptada a partir de ( CE Delft 2010 ) ] .
Lo que sigue del presente anexo se centra en los cambios directos de uso de la tierra , ya que la HAP solo requiere considerar esos cambios y no permite tener en cuenta los cambios indirectos de uso de la tierra ( véase la sección 5.4.4 ) .
La Decisión proporciona valores para la reserva de carbono respecto a cuatro categorías diferentes de uso de la tierra : tierras de cultivo , cultivos perennes , prados y pastizales , y terrenos forestales .
Otras emisiones resultantes de cambios de uso de la tierra ( por ejemplo , pérdidas de NO3- en el agua , emisiones de la combustión de biomasa , erosión de los suelos , etc. ) deberían medirse o modelizarse para cada caso específico o utilizando fuentes autorizadas .
La norma PAS 2050:2011 se complementa con la norma PAS 2050-1 ( BSI 2012 ) para la evaluación de las emisiones de GEI en las etapas « de la cuna a la puerta » ( desde la extracción de las materias primas hasta la fabricación ) que intervienen en el ciclo de vida de los productos hortícolas .
El BSI proporciona también un fichero Excel para los cálculos con arreglo a la norma PAS 2050-1:2012 .
Categoría precedente de uso de la tierra y localización de la producción
todo componente biogénico del material que forma parte del producto final pero no está destinado a ser ingerido ( p. ej. , envases ) .
( BSI 2011 , página 9 ) .
Correspondencia de los términos utilizados en la presente Guía de la HAO con la terminología ISO
En este anexo se presenta la correspondencia de los principales términos utilizados en la presente Guía de la HAO con los términos correspondientes de la norma ISO 14044:2006 .
El motivo por el cual la Guía de la HAO se aparta de la terminología ISO es hacerla más accesible para sus destinatarios , entre los que figuran grupos que no necesariamente tienen conocimientos de base sólidos sobre evaluación ambiental .
Términos correspondientes utilizados en la Guía de la HAO
Guía de la HAO y Manual ILCD : divergencias principales
Este anexo señala los aspectos más importantes de las desviaciones de esta Guía respecto al Manual ILCD y ofrece una breve justificación de las mismas .
Destinatarios
En contraste con el Manual ILCD , la Guía de la HAO va destinada a personas con conocimientos limitados sobre la evaluación del ciclo de vida .
Control de integridad
El Manual ILCD ofrece dos opciones para comprobar la integridad : 1 ) control de integridad respecto a cada impacto ambiental , y 2 ) control de integridad respecto al impacto ambiental global ( es decir , agregado ) .
La Guía de la HAO solo considera la integridad respecto a cada impacto ambiental .
En efecto , como la Guía no recomienda ningún conjunto específico de factores de ponderación , no puede estimarse el impacto ambiental global ( agregado ) .
La Guía de la HAO está concebida para su uso en aplicaciones específicas , por lo que no está prevista la ampliación de la definición de los objetivos .
La definición del alcance en la Guía de la HAO deberá incluir también especificaciones de las limitaciones del estudio .
En efecto , de acuerdo con la experiencia adquirida con el Manual ILCD , la limitación solo puede definirse adecuadamente si los analistas tienen información sobre todos los aspectos relacionados con la definición de los objetivos y la función del análisis .
El procedimiento de revisión se define en la definición de los objetivos
El procedimiento de revisión es esencial para mejorar la calidad de un estudio de HAO , por lo que debe definirse en la primera etapa del proceso , es decir , al definirse los objetivos .
Etapa de selección en lugar del enfoque iterativo
La Guía de la HAO recomienda que se lleve a cabo una etapa de selección para obtener una estimación aproximativa de cada impacto ambiental en lo que respecta a las categorías de impacto de HA por defecto .
Esta etapa es similar al enfoque iterativo del Manual ILCD .
La Guía de la HAO aplica cinco niveles de puntuación para evaluar la calidad de los datos ( excelente , muy buena , buena , razonable , insuficiente ) , frente a los tres niveles utilizados en el Manual ILCD .
Esto permitirá el uso de datos de niveles más bajos de calidad en el estudio de HAO , comparados a los requeridos en el Manual ILCD .
Asimismo , la Guía utiliza una fórmula semicuantitativa para evaluar la calidad de los datos , lo que facilita que se alcance , por ejemplo , una calidad de los datos « buena » .
Jerarquía de decisiones sobre multifuncionalidad
La Guía de la HAO establece una jerarquía de decisiones para resolver los problemas de multifuncionalidad de los productos / organizaciones que se desvía del enfoque propuesto en el Manual ILCD .
Asimismo , la Guía proporciona una ecuación para resolver los problemas de multifuncionalidad en situaciones de reciclado y valorización energética en la etapa de fin de vida .
Los análisis de sensibilidad de los resultados constituyen una etapa opcional en la Guía de la HAO .
Se espera , así , reducir la carga de trabajo de los usuarios de la Guía .
Comparación de los requisitos clave de la Guía de la huella ambiental de las organizaciones con otros métodos
Aunque los distintos métodos reconocidos de contabilidad ambiental de las empresas y los documentos orientativos correspondientes son similares y se corresponden en gran medida en cuanto a las orientaciones metodológicas que proporcionan , cabe señalar que hay algunas discrepancias o falta de claridad acerca de algunos elementos de decisión importantes , lo que reduce el grado de coherencia y comparabilidad de los resultados analíticos .
El presente anexo resume los requisitos más importantes de la presente Guía de la HAO y los compara con una serie de métodos existentes .
Comparación de los requisitos clave : Guía de la HAO frente a otros métodos
Guía de la HAO
( borrador de trabajo 2 , 2010 )
Protocolo de GEI ( 2011 )
Bilan Carbone ( balance de carbono ) ( versión 5.0 )
CDP – agua ( 2010 )
GRI ( versión 3.0 )
Basado en el concepto del ciclo de vida ( CCV )
Alcances 1 y 2 ( no CCV ) y opcional para el alcance 3 [ 117 ] ( CCV ) .
Alcances 1 y 2 ( no CCV ) y opcional para el alcance 3 ( CCV ) .
Alcances 1 y 2 ( no CCV ) y 3 ( CCV ) .
Recomendado para los alcances 1 y 2 ( no CCV ) como mínimo y opcional para emisiones significativas de alcance 3 ( CCV ) .
No explicitado .
Para algunos indicadores deben contabilizarse los impactos directos + indirectos .
Las aplicaciones internas pueden incluir apoyo a la gestión ambiental , identificación de puntos críticos ambientales , mejora del medio ambiente y seguimiento del comportamiento .
Las aplicaciones externas ( p. ej. , B2B , B2C ) comprenden una extensa gama de posibilidades : respuesta a las demandas de clientes y consumidores , marketing , evaluaciones comparativas , etiquetado ecológico , etc.
Diseño organizativo , desarrollo , gestión y notificación de emisiones de GEI a efectos de control de riesgos empresariales , iniciativas voluntarias , mercados de GEI , o notificación reglamentaria .
Véase la norma ISO 14064 .
Análisis a nivel de organización ( diseño organizativo , desarrollo , gestión y notificación , seguimiento ) .
Destinado a respaldar la contabilidad y la comunicación de información para aplicaciones internas y externas .
Puede aplicarse a la contabilidad de GEI y la comunicación de información para organizaciones industriales , entidades jurídicas , territorios o estructuras territoriales , y actividades o proyectos específicos .
Está también prevista su aplicación en el marco de la la presentación de informes con arreglo a la norma ISO 14064 , el Protocolo de GEI y el Proyecto de información sobre emisiones de carbono respecto al agua .
Destinado a respaldar la comunicación de información sobre GEI para empresas y otras organizaciones sectoriales privadas o públicas , incluidas las PYME , organizaciones sectoriales voluntarias y autoridades locales .
Destinado a facilitar la comunicación de información sobre las empresas a los inversores .
Destinado a facilitar la contabilización de la sostenibilidad a efectos de comunicación de información sobre las empresas a todas las partes interesadas .
Comunicación interna
B2B , B2C , comunicación interna , pública , voluntaria y privada .
Inversores institucionales
Alcance
De la cuna a la tumba por defecto .
Alcances 1 y 2 y opcional para el alcance 3
Contabilización del ciclo completo de la cuna a la tumba
Alcances 1 y 2 ( estándar corporativo ) y alcance 3 ( estándar de la cadena de valor )
Alcances 1 , 2 y 3
Recomendado para los alcances 1 y 2 como mínimo y opcional para emisiones significativas de alcance 3 .
No remite a los alcances ( ni se basa en el ciclo de vida ) .
No remite al concepto de alcance ( más bien , se exige a los usuarios que contabilicen los impactos de las actividades que están bajo el control o la influencia significativa de la empresa ) .
Enfoque de control ( financiero y / u operativo ) .
Elección de los enfoques de participación en la propiedad , control financiero o control operativo .
No especificado .
Definición de los límites sobre la base de los criterios de participación en la propiedad o de control .
Control financiero / operativo Y capacidad de ejercer una influencia significativa .
Unidad funcional ( UF )
Concepto de unidad funcional ( organización como proveedor de bienes / servicios ) y flujo de referencia ( cartera de productos = suma de los bienes / servicios prestados por la organización durante el intervalo de notificación ) .
No utiliza la UF ni el concepto de flujo de referencia .
Aplica el concepto de UF para los análisis de organización ( qué , cuánto , cuánto tiempo ) .
Criterios de corte
Basado en consideraciones de materialidad , viabilidad y rentabilidad .
Debe determinarse respecto a los objetivos del estudio .
Debe determinarse respecto a los objetivos del estudio .
No se recomienda .
Permitido si faltan datos .
Basado en los criterios de control / influencia / importancia .
Categorías de impacto y métodos de evaluación de impacto ambiental
Serie por defecto de 14 categorías de impacto en punto medio y modelos específicos de evaluación de impacto con sus correspondientes indicadores de impacto .
Deberá justificarse explícitamente cualquier exclusión y analizarse su influencia en los resultados finales .
15 categorías de impacto ( 12 en punto medio y 3 en punto final ) con modelos recomendados de evaluación de impacto y sus correspondientes indicadores de impacto .
Utilización de agua .
Todos los impactos sociales , económicos y ambientales pertinentes .
Propone 23 categorías para el alcance 3 .
Modelización atributiva y sustitución media de la industria para los procesos en fin de vida .
Proporciona hojas de cálculo de modelización con aplicación de factores de emisión por defecto integrados ( pero adaptables ) a los datos de actividad .
Propone 15 categorías — viajes de trabajo , inversiones , etc. —para la modelización de las emisiones de alcance 3 , con inclusiones recomendadas para cada una .
El método del balance de carbono tiene por objetivo proporcionar factores de emisiones medias que son precisas dentro de un orden de magnitud .
Proporciona hojas de cálculo de modelización con aplicación de factores de emisión por defecto integrados a los datos de actividad .
Asimismo , propone una herramienta de diagnóstico de alto nivel para las emisiones indirectas resultantes de la cadena de suministro .
Esos factores de emisión se actualizan todos los años .
Requisitos de calidad de los datos
La calidad de los datos se evalúa respecto a seis criterios ( representatividad tecnológica , geográfica y temporal , integridad , incertidumbre de los parámetros e idoneidad y coherencia metodológicas ) .
Los requisitos de calidad de los datos son obligatorios para los estudios de HAO destinados a la comunicación externa , y se recomiendan para los estudios destinados a aplicaciones internas .
Tanto los datos específicos como los datos genéricos basados en una evaluación semicuantitativa relativos a procesos que representen como mínimo el 70 % de cada categoría de impacto deberán alcanzar una « calidad buena » .
Requiere un plan de gestión de datos y una evaluación de la incertidumbre .
Remite a la norma ISO 14064-3 para los requisitos de validación / verificación .
Véase la norma ISO 14064-1 .
Recomienda una puntuación de la calidad de los datos para los cálculos relativos al alcance 3 .
Especifica criterios para establecer un plan de gestión de datos .
En la página web del Protocolo de GEI figuran orientaciones para las evaluaciones de la incertidumbre .
Recomienda el cálculo de intervalos de confianza del 95 % .
Se proporcionan hojas de cálculo para las estimaciones de incertidumbre .
Ningún requisito .
Remite al Protocolo de GEI para las estimaciones de la incertidumbre .
Requiere los porcentajes de extracciones y vertidos de agua que se han verificado o asegurado .
Recomienda la evaluación de la incertidumbre .
Requeridos para todos los procesos primarios y , cuando proceda , para los procesos secundarios .
No obstante , si los datos genéricos son más representativos o adecuados que los datos específicos ( lo que deberá justificarse y comunicarse ) para los procesos primarios , deberán utilizarse datos genéricos también para los procesos primarios .
Requeridos para las actividades de las empresas dentro de los límites del sistema .
Propone una lista de 23 categorías respecto a las cuales deberían recabarse datos primarios de « actividad » para la modelización del alcance 3 .
Proporciona orientaciones para distintos enfoques sobre recogida de datos .
Se prefiere para el sistema primario y para los principales procesos secundarios .
Proporciona orientaciones sobre recogida de datos específicos respecto a las actividades de alcance 3 de las empresas .
Ninguna orientación .
Deberían usarse solo para los procesos secundarios .
Los datos genéricos se obtendrán , cuando estén disponibles , de las fuentes siguientes :
datos elaborados en consonancia con los requisitos de las RSHAO pertinentes ,
Red de Datos del ILCD ,
Plantilla de recogida de datos : la plantilla proporcionada tiene carácter informativo
Deberían derivarse de una fuente reconocida y ser actuales y adecuados .
Describe la gama de situaciones en las que pueden recopilarse datos secundarios .
Para todas las demás necesidades de datos .
Proporciona una descripción de los datos genéricos de cada categoría del alcance 3 .
Fuentes preferidas : fuentes de la administración pública o revisadas inter pares reconocidas a nivel internacional .
Proporciona factores de emisión y datos medios de actividad .
Otros datos genéricos deberían obtenerse del ELCD y a partir de datos revisados inter pares .
Ninguna disposición .
Asignación / jerarquía de multifuncionalidad
Jerarquía de la multifuncionalidad de la HAO : 1 ) subdivisión o ampliación del sistema , 2 ) asignación basada en una relación física subyacente pertinente ( aquí es aplicable la sustitución ) ; 3 ) asignación basada en otra relación .
Respecto al transporte , la asignación debe basarse en la masa , el volumen o el valor económico .
La herramienta de cálculo de la combustión en fuentes fijas ofrece dos posibilidades de asignación .
Adopta la norma ISO 14044 , excepto para el uso de la asignación económica .
Se proporcionan orientaciones adicionales sobre transporte y logística con precisiones en materia de asignación .
Adopta la norma ISO 14044.La herramienta de cálculo de la combustión en fuentes fijas ofrece dos posibilidades de asignación .
Método de impactos evitados para el recicladoen ciclo abierto , método de diferencia de existencias para el reciclado en ciclo cerrado .
Las reducciones derivadas de la compra de créditos u otros proyectos externos deben documentarse y comunicarse por separado .
Remite a la norma ISO 14064-1 .
Método del inventario .
Excluye las reducciones de emisiones derivadas de la compra de créditos y proyectos similares de mitigación .
Las emisiones brutas ( antes de descontar las reducciones ) y las emisiones netas deben comunicarse por separado .
Respecto a las compensaciones y las tarifas verdes , remite a los criterios de « calidad buena » .
Orientaciones sobre reducciones derivadas de inversiones en creación de superficies forestales a nivel nacional .
Fijación de objetivos y seguimiento de los avances
Requiere una justificación de la elección del año de base y la elaboración de una política para recalcular el año de base .
Ninguna orientación más allá de la norma ISO 14064-1 .
Requiere la justificación de la elección del año de base .
Recomienda la fijación de objetivos específicos para cada alcance .
Hoja de cálculo para gestionar los objetivos de reducción .
Fomenta el uso de objetivos absolutos en lugar de objetivos basados en la intensidad .
Propone pasos específicos para la fijación de objetivos de reducción de GEI .
Orientaciones para recalcular años de base .
Opción de notificación sobre base económica o física .
No proporciona orientaciones sobre el año de base y recomienda dos años de declaración previos .
El informe del estudio deberá incluir un resumen , un informe principal y un anexo .
Puede incluirse cualquier otra información adicional de apoyo ( por ejemplo , un informe confidencial ) .
El contenido se atiene estrictamente a los requisitos de la norma ISO 14044 en materia de informes .
Respecto a las aseveraciones comparativas ( destinadas a su divulgación al público ) , los requisitos en materia de informes de la norma ISO van más allá de los previstos en la HAO .
Se facilita a título informativo una plantilla para el informe .
Lista detallada de los elementos que se recomienda que contenga el informe .
Respecto a la divulgación al público en consonancia con la norma ISO 14064-1 , debe facilitarse un informe disponible al público ( conforme a la norma ) .
Remite a la norma ISO 14064-3 .
Se precisarán con más detalle las orientaciones en materia de informes .
Tres niveles de requisitos en materia de informes , en función de la aplicación ( uso interno , terceros o aseveración comparativa ) .
Se facilita una plantilla para el informe .
Ninguna orientación , pero se indica el contenido recomendado del informe .
El propio documento es una guía sobre informes .
Especifica el contenido básico del informe .
Tres tipos de divulgación .
Especificidad sectorial
Proporciona orientaciones para la elaboración de reglas sectoriales de huellaambiental de las organizaciones .
No , excepto para las autoridades locales .
Fomenta las directrices sectoriales .
Proporciona herramientas de cálculo sectoriales .
Proporciona orientaciones sobre varios sectores .
Se facilitan orientaciones sectoriales para el transporte de mercancías .
Serie de complementos sectoriales de las orientaciones generales .
Relaciones con la Guía de la huella ambiental de los productos
La HAO está en consonancia con la HAP , ya que comprende también la cartera de productos de la organización .
La norma ISO 14067 remite a la norma ISO 14064-3 .
Remite a la norma ISO 14067 .
Proporciona un punto de referencia metodológica coherente para los métodos de evaluación de la huella ambiental tanto de los productos como de las organizaciones .
No . Puede servir de herramienta para identificar puntos críticos de los productos .
No tiene relación directa , pero presenta similitudes , con la norma BP X30-323 .
Se están elaborando normas metodológicas comunes para el carbono biogénico y para la asignación relativa al reciclado .
Revisión , validación / verificación
Los estudios de HAO destinados a la comunicación externa deben ser objeto de revisión por un revisor ( o equipo de revisores ) externo independiente y cualificado . Los estudios de HAO destinados a respaldar aseveraciones comparativas deben ser revisados por tres revisores externos independientes .
En las aseveraciones públicas , debería ponerse a disposición un informe de revisión o una declaración de revisión por un tercero .
El nivel exigido de validación y verificación depende de varios criterios .
Proporcionará orientaciones en materia de verificación .
Requisitos basados en la aplicación prevista .
Proporciona orientaciones detalladas , pero no un requisito .
Fomenta las revisiones críticas por terceros en el caso de las aseveraciones comparativas y otras aplicaciones externas .
Exige la verificación por un tercero en el caso de los proyectos externos de reducción , a fin de garantizar la buena calidad .
Remite a la norma ISO 14064 .
Exige información sobre el porcentaje de extracciones verificadas por terceros .
Guía para las PYME
Utilizada fundamentalmente por PYME .
Orientaciones limitadas .
No obstante , aquí se ha preferido el término « cadena de suministro » para evitar la connotación económica de « cadena de valor » .
COM(2011 ) 571 final , http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:DKEY=615217:EN:NOT .
Consejo de la Unión Europea : Conclusiones del Consejo sobre gestión sostenible de los materiales y producción y consumo sostenibles , sesión no 3061 del Consejo de MEDIO AMBIENTE , Bruselas , 20 de diciembre de 2010 .
El ciclo de vida abarca las etapas consecutivas e interrelacionadas de un sistema del producto , desde la materia prima al sistema de eliminación final ( ISO 14040 : 2006 ) .
Se entienden por residuo las sustancias u objetos a cuya eliminación el titular pretende o debe proceder ( ISO 14040:2006 ) .
La cadena de suministro se denomina a menudo « cadena de valor » en la bibliografía .
No obstante , aquí se ha preferido el término « cadena de suministro » para evitar la connotación económica de « cadena de valor » .
Con el término « pertinentes desde el punto de vista ambiental » se califica a los procedimientos o actividades que representen al menos un 90 % de las contribuciones a cada categoría considerada de impacto de la huella ambiental ( véase la definición en el glosario ) .
Environmental labels and declarations - Type III environmental declarations - Principles and procedures ( Etiquetas ecológicas y declaraciones – Declaraciones ambientales de tipo III – Principios y procedimientos ) .
Un aspecto ambiental es un elemento de las actividades o productos de una organización que tiene o puede tener impacto en el medio ambiente ( incluida la salud humana ) .
Un producto es cualquier bien o servicio ( ISO 14040:2006 ) .
El flujo de referencia es la medida de las salidas de los procesos , en un sistema determinado , requerida para cumplir la función expresada mediante la unidad de análisis ( según ISO 14040:2006 ) .
Datos genéricos : datos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros u otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos de la Guía de la HAO .
Si un proceso o instalación presta más de una función , es decir , ofrece varios bienes y / o servicios ( « coproductos » ) , es « multifuncional » .
Las organizaciones que realizan un estudio de HAO pueden , por lo tanto , tener que abordar problemas de multifuncionalidad tanto a nivel de producto como de instalación ( véanse la sección 5.11 y el anexo V ) .
Grupo y cantidad de mercancías / servicios prestados a lo largo del intervalo de notificación .
( NACE Rev . 2 de 2008 , página 15 ) .
( NACE Rev . 2 de 2008 , página 15 ) http://epp.eurostat.ec.europa.eu/portal/page/portal/product_details/publication?p_product_code=KS-RA-07-015
El código alfabético de sección no aparece en el código digital según la NACE y , por tanto , no es pertinente en este contexto .
Entrada – Flujo de producto , de materia o de energía que entra en un proceso unitario .
Cadena parcial de suministro de una organización : desde la extracción de las materias primas ( cuna ) hasta la entrada en la instalación del fabricante ( puerta ) .
Se omiten las etapas de distribución , almacenamiento , utilización y de fin de vida de la cadena de suministro .
Parte de la cadena de suministro de una organización que incluye solo los procesos realizados dentro de una organización o lugar específico y los procesos que se produzcan a lo largo de la cadena de suministro , tales como las etapas de distribución , almacenamiento , utilización y eliminación o reciclado .
La unidad de análisis define los aspectos cualitativos y cuantitativos de la función o funciones y servicios que aporta la organización que se está evaluando ; la definición de la unidad de análisis responde a las preguntas « ¿ qué ? » , « ¿ cuánto ? » , « cómo ? » y « ¿ cuánto tiempo ? » .
El análisis del ciclo de vida es la recopilación y evaluación de las entradas , las salidas y los impactos ambientales potenciales de un sistema del producto a través de su ciclo de vida ( ISO 14040:2006 ) .
Los flujos de salida son los flujos de productos , materias o energía que salen de un proceso unitario .
« Cómo » y « cuánto tiempo » constituyen características importantes que determinan la huella ambiental de los procesos posteriores producidos durante la etapa de uso .
Pueden distinguirse tres enfoques para definir los límites de la organización .
El primero es el de las acciones compartidas , según el cual los límites de la organización abarcan todas las actividades en que hay participación de la propiedad .
El segundo es el del control financiero , según el cual las organizaciones incluyen en sus límites definidos solo las actividades sobre las que tienen control financiero .
El tercero es el del control operativo , según el cual únicamente se incluyen en los límites definidos las actividades sobre las que la organización tiene control operativo .
El enfoque de « control » es preferible al de « acciones compartidas » porque se adapta mejor a la medición y a la gestión del comportamiento ambiental , como se reconoce explícitamente en documentos de orientación existentes , tales como ISO 14069 y el Protocolo de GEI ; por otra parte , se considera que una interpretación inclusiva del enfoque de control ( es decir , definir los límites de la organización teniendo en cuenta el control tanto financiero como operativo ) es necesaria para garantizar la máxima representatividad de los modelos que apoyen la diferenciación en el contexto de posibles aplicaciones obligatorias .
Se trata de datos recogidos o medidos directamente que sean representativos de las actividades de una instalación o conjunto de instalaciones en concreto .
Se utiliza también el término « datos primarios » con el mismo sentido .
Producto intermedio – salida de un proceso unitario que es entrada de otros procesos unitarios que requiere una transformación adicional dentro del sistema ( ISO 14040 : 2006 ) .
En la presente guía el término « categoría de impacto de HA » se utiliza en lugar de « categoría de impacto » utilizado en la norma ISO 14044 : 2006 .
Los impactos ambientales según la presente Guía incluyen los efectos sobre la salud humana y los recursos .
Puede establecerse una distinción entre métodos de evaluación del impacto de « punto medio » y « de punto final » o « parámetro » .
Los métodos de punto medio evalúan los impactos anteriores en la cadena de causa-efecto .
Por ejemplo , los métodos de punto medio expresan el calentamiento global en equivalentes de CO 2 , mientras que los métodos de punto final o parámetro lo expresan , por ejemplo , en años de vida ajustados en función de la discapacidad [ años de pérdida de ( calidad de ) vida debido a enfermedad o muerte causada por el cambio climático ] .
Es la fase del análisis de HAO destinada a comprender y evaluar la magnitud e importancia de los impactos ambientales potenciales de un sistema a lo largo del ciclo de vida [ basado en la norma ISO 14044 : 2006 ] .
Los métodos empleados de evaluación de impacto de HA proporcionan factores de caracterización del impacto de los flujos elementales a fin de agregar el impacto y obtener un número limitado de indicadores de punto medio y / o daño .
Para más información sobre categorías y modelos específicos de evaluación de impacto de HA , véanse las partes del Manual ILCD « Framework and requirements for LCIA models and indicators » ; « Analysis of existing environmental assessment methodologies for use in LCA » y « Recommendations for life cycle impact assessment in the European context » . ( Comisión Europea – JRC – IES 2010c , 2010e , 2011a ) .
Estos textos pueden consultarse en línea en la dirección http://lct.jrc.ec.europa.eu/.
, 5 = partículas con un diámetro inferior o igual a 2,5 μm .
Sb = antimonio .
Los vertidos directos a las aguas marinas no están incluidos en esta categoría de evaluación de impacto , pero se notificarán por separado en la información ambiental adicional ( véase la sección 4.6 ) .
La CTUe proporciona una estimación de la fracción potencialmente afectada de especies ( PAF , potentially affected fraction ) integrada en el tiempo y el volumen por unidad de masa de producto químico emitido ( PAF m3 día kg -1 ) ( Rosenbaum et al . 2008 , 538 ) .
La CTUh proporciona una estimación del aumento de la morbilidad en el total de la población por unidad de masa de producto químico emitido ( casos por kilogramo ) , asumiendo una ponderación igual entre cáncer y ausencia de cáncer , debido a la falta de información más precisa sobre este asunto ( Rosenbaum et al . 2008 , 538 ) .
Esto se refiere a la cantidad de agua consumida ( sin incluir las aguas de lluvia ni las aguas grises recuperadas ) , o , por tanto , al consumo de agua dulce de la red .
WRI y WBCSD 2011a , https://www.globalreporting.org
Se refiere a datos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros o de otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos del método de HAO .
El análisis crítico es un proceso destinado a garantizar la coherencia entre un estudio de HAO y los principios y requisitos de la presente Guía de la HAO y las RSHAO correspondientes ( si las hay ) ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Esta sección se basa en la norma The Greenhouse Gas Protocol : An Organisation Accounting and Reporting Standard ( Protocolo de gases de efecto invernadero : Norma de contabilidad y notificación de las organizaciones ) , capítulo 4 ( WRI y WBCSD , 2004 ) y en la norma The Greenhouse Gas Protocol . Corporate Value Chain ( Scope 3 ) Accounting and Reporting Standard [ Protocolo de gases de efecto invernadero : Norma de contabilidad y notificación de la cadena de valor de las empresas ( ámbito 3 ) ] , capítulo 5 ( WRI y WBCSD 2011a ) .
Las liberaciones son emisiones a la atmósfera y vertidos al agua y al suelo ( ISO 14040:2006 ) .
Por bienes « adquiridos » se entienden los bienes adquiridos o introducidos de otra manera dentro del límite organizativo de la empresa notificante , incluidos los activos arrendados .
Unión Europea , 2009 : Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 )
Un factor de caracterización ( FC ) es un factor obtenido a partir de un modelo de caracterización aplicado para convertir un resultado del perfil asignado de uso de los recursos y de emisiones en la unidad común del indicador de categoría de HA ( sobre la base de la norma ISO 14040:2006 ) .
Un inventario aparte de emisiones / eliminaciones de fuentes de carbono biogénico implica que se asignen los siguientes FC ( véase la sección 6.1.2 ) a la categoría de impacto de huella ambiental « cambio climático » : « - 1 » para las eliminaciones de una sustancia biogénica de dióxido de carbono ; « + 1 » para las emisiones de una sustancia biogénica de dióxido de carbono ; « + 25 » para las emisiones de metano .
El índice de carga es la relación entre la carga real y la carga máxima o la capacidad ( por ejemplo , en masa o volumen ) que un vehículo transporta por viaje .
Se refiere a la distribución de los flujos de entrada de un proceso , de un sistema del producto o de una instalación entre el sistema objeto de estudio y otro u otros sistemas ( sobre la base de la norma ISO 14040 : 2006 ) .
Para más información sobre la consideración de aspectos relacionados con el transporte , véase el ILCD ( International Reference Life Cycle Data System ) Handbook ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ): Guía general para la evaluación del ciclo de vida – orientaciones detalladas , sección 7.9.3 .
Esta sección se basa en la norma de contabilidad y notificación del ciclo de vida de los productos , del Protocolo de gases de efecto invernadero , de 2011 – sección 7.3.1 .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Nomenclature and other conventions [ Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Nomenclatura y otras convenciones ] .
EUR 24384 .
Oficina de Publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo . http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/publications
En la presente Guía se utiliza « representatividad tecnológica » en lugar del término « cobertura tecnológica » , utilizado en la norma ISO 14044 .
En la presente Guía se utiliza « representatividad geográfica » en lugar del término « cobertura geográfica » , utilizado en la norma ISO 14044 .
En la presente guía se utiliza « representatividad temporal » , en lugar del término « cobertura temporal » , utilizado en la norma ISO 14044 .
En la presente guía se utiliza « incertidumbre de los parámetros » en lugar del término « precisión » , utilizado en la norma ISO 14044 .
En la presente guía se utiliza « idoneidad y coherencia metodológicas » en lugar del término « coherencia » , utilizado en la norma ISO 14044 .
Según los términos de la HAO , el inventario del ciclo de vida es igual al perfil de uso de los recursos y de emisiones .
Se refiere a los procesos de la cadena de suministro de la organización a cuya información no es posible tener acceso directo .
Por ejemplo , la mayoría de los procesos de la cadena de suministro anterior y , en general , todos los procesos posteriores se considerarán parte del sistema secundario .
« Según el caso » significa que la representatividad de los datos puede variar dependiendo de la organización .
Las RSHAO deberán definir los criterios de representatividad .
El término « atributivo » hace referencia a la modelización basada en procesos destinada a proporcionar una representación estática de las condiciones medias .
Esto significa que no es necesario que todos los datos de la serie consigan una calificación de « calidad buena » para que el conjunto se califique como de « calidad buena » , sino que es posible que dos se califiquen como « razonable » . Si hay más de dos con la calificación de « razonable » , o uno con la de « insuficiente » y otro con la de « razonable » , la calidad global de la serie de datos se rebaja a la siguiente clase , « razonable » .
Se elige el límite del 70 % para equilibrar el objetivo de lograr una evaluación sólida con la necesidad de mantenerla factible y accesible .
Los procesos primarios corresponden a los procesos del ciclo de vida de la organización a cuya información se tiene acceso directo .
Por ejemplo , los procesos realizados en el emplazamiento del productor y otros procesos realizados por la organización o contratistas ( por ejemplo , transporte de mercancías , servicios de la sede central , etc. ) se incluyen entre los procesos primarios .
Los promedios de datos se refieren al promedio de datos específicos ponderado en función de la producción .
En la sección del Glosario se ofrece una definición de procesos « primarios » y « secundarios » .
Los datos extrapolados se refieren a los datos de un proceso determinado que se utilizan para representar un proceso similar sobre el que no se dispone de datos , suponiéndose que esos datos son razonablemente representativos .
La expresión « directamente atribuible » se asigna a un proceso , actividad o impacto que se sitúa dentro del límite organizativo definido .
Cabe señalar que las normas 14040 ( ISO 2006b ) y 14044 ( ISO 2006c ) no permiten utilizar la ponderación para apoyar las aseveraciones comparativas divulgadas al público .
En la presente Guía de la HAO se utiliza el término « interpretación de la huella ambiental » en lugar del término « interpretación del ciclo de vida » utilizado en la norma ISO 14044 : 2006 .
En el anexo VII se expone la correspondencia entre la terminología utilizada en la presente Guía de HAO y la terminología de la ISO .
Aseveración comparativa – Alegación ambiental relacionada con la superioridad o la equivalencia de una organización frente a una organización , sobre la base de los resultados de un estudio de HAO y de unas RSHAO de apoyo ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
El informe principal , como se define en la presente Guía , se ajusta en la medida de lo posible a los requisitos de la norma ISO 14044:2006 aplicables a los informes sobre estudios que no incluyen aseveraciones comparativas previstas para su divulgación al público .
Esta sección se basa en la norma de contabilidad y notificación del ciclo de vida de los productos , del Protocolo de gases de efecto invernadero , de 2011 – sección 12.3 .
Número de revisiones del cumplimiento de ISO 14040/14044 , ISO 14025 ( declaraciones ambientales de organizaciones ) o series de datos de ACV .
Años de experiencia en el ámbito de los trabajos de HA o de ACV , a partir del nivel de licenciatura o grado universitario .
Años de experiencia en un sector relacionado con la organización u organizaciones .
La cualificación de los conocimientos en tecnologías u otras actividades se asigna con arreglo a la clasificación de los códigos NACE [ Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas - NACE Revisión 2 ] .
Años de experiencia en el sector público , por ejemplo centro de investigación , universidad , organismo gubernamental , en relación con la organización u organizaciones . ( * ) El candidato debe calcular los años de experiencia sobre la base de sus contratos de trabajo .
En la presente Guía se emplea el término « unidad de análisis » en lugar de « unidad funcional » , utilizado en ISO 14044 .
Datos extrapolados : datos de un proceso dado que se utilizan para representar un proceso similar del que se carece de datos , suponiendo que son suficientemente representativos .
Diagrama de flujos : representación esquemática del sistema modelizado ( sistemas primarios y vínculos con el sistema secundario ) y de todas las principales entradas y salidas .
ILCD Handbook – Nomenclature and other conventions ( Manual ILCD – Nomenclatura y otras convenciones ) . http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/publications
Véase la nota a pie de página anterior .
Se han efectuado algunas adaptaciones para la asignación de los impactos ( evitados ) de la eliminación , a fin de alcanzar también un equilibrio físico adecuado en los sistemas constituidos por distintos productos .
El término « reciclado » debe interpretarse en un sentido amplio .
Incluye también , por ejemplo , el compostaje y la metanización .
Las emisiones se clasifican en tres « alcances » .
El alcance 1 se refiere a las emisiones directas ( es decir , las emisiones de fuentes que son propiedad o están bajo el control de la organización notificante ) .
Las emisiones de alcance 2 son las emisiones indirectas ( es decir , las emisiones que son consecuencia de las actividades de la organización notificante , pero se producen en fuentes que son propiedad o están bajo el control de otra organización ) resultantes de la generación de la energía adquirida consumida por la organización , y las emisiones de alcance 3 son todas las demás emisiones indirectas que se producen en la cadena de valor de la organización ( WRI y WBSCD , 2011a ) .
COM(2011 ) 206 final , Acta del Mercado Único : Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza .
« Juntos por un nuevo crecimiento » , y COM(2012 ) 573 final , « Acta del Mercado Único II – Juntos por un nuevo crecimiento » .
Este enfoque tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociados a un producto u organización desde la perspectiva de la cadena de suministro .
Las RCHAP deberán especificar los escenarios de etapas posteriores [ 51 ] , a fin de garantizar la comparabilidad y coherencia entre estudios de HAP .
Con respecto al criterio de calidad de los datos en términos de « idoneidad y coherencia metodológicas » , deberán aplicarse los requisitos definidos en el cuadro 6 hasta el final de 2015 .
A partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAP .
5,132 kg eq . CO2
0,205 kg eq . CO2
0 kg eq . CO2
5,337 kg eq . CO2
0 moles eq . H+
0,005 moles eq . H+
0,019 moles eq . H+
0,024 kg moles eq . H+
Categoría de impacto de huella ambiental ( HA ) – Clase de uso de recursos o de impacto ambiental a que corresponden los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones . Categoría de productos - Grupo de productos que pueden cumplir funciones equivalentes ( ISO 14025:2006 ) .
Emisiones y vertidos Emisiones al aire y vertidos al agua y suelo ( ISO 14040:2006 ) .
Materia orgánica del suelo ( MOS ) – Medida del contenido de materia orgánica del suelo .
Las RCHAP pueden ayudar a focalizar el estudio de huella ambiental de los productos sobre todo en los aspectos y parámetros más importantes , y así contribuir a aumentar su pertinencia , reproducibilidad y coherencia .
Seppälä J. , Posch M. , Johansson M. y Hettelingh J.P.
Respecto a la multifuncionalidad de productos en situaciones de reciclado o de recuperación de energía , deberá aplicarse la ecuación descrita en el anexo V. La jerarquía de decisiones expuesta es también aplicable a la multifuncionalidad en fin de vida .
Vertidos al agua ( flujos elementales )
DQO Mn
El presente anexo se basa en la nomenclatura y otras convenciones del Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Nomenclature and other conventions ] ( Comunidades Europeas , JRC–IES , 2010 ) .
Para más información y documentación de referencia sobre la nomenclatura y las convenciones sobre denominaciones , consúltese el citado documento en : http://lct.jrc.ec.europa.eu/.
Naming convention of flows and processes ( convención de denominación de los flujos y procesos )
Donde :
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de la adquisición y el tratamiento previo de material virgen supuestamente sustituido por materiales reciclables :
Si no se dispone de otra información pertinente , podría suponerse que E’V = EV , de igual manera que si se hubiera realizado reciclado en ciclo cerrado .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes del proceso de reciclado del material reciclado ( o reutilizado ) , incluidos los procesos de recogida , clasificación y transporte .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes del proceso de reciclado en la etapa de fin de vida , incluidos los procesos de recogida , clasificación y transporte .
Nota : En situaciones de reciclado en ciclo cerrado , Erecycled = ErecyclingEoL y E*V = EV
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de la eliminación de residuos en la etapa de fin de vida del producto analizado ( p. ej. , depósito en vertederos , incineración , pirólisis ) .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de la eliminación de residuos ( p. ej. , depósito en vertederos , incineración , pirólisis ) en la etapa de fin de vida del material del que procede el contenido reciclado .
Si no se dispone de información pertinente , podría suponerse que E’D = ED , de igual manera que si se hubiera procedido al reciclado en ciclo cerrado .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes del proceso de valorización energética .
E SE , heat y ESE , elec
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) que habrían resultado de la fuente de energía específica sustituida , calor y electricidad , respectivamente .
R 1 [ adimensional ]
« contenido de material reciclado ( o reutilizado ) » , es la proporción de material de las entradas en la producción que ha sido reciclado en un sistema previo ( 0=<R1<=1 ) .
Si no se dispone de tal información , puede obtenerse información estadística completa y actualizada periódicamente sobre los índices de reciclado y otros parámetros pertinentes de fuentes como Eurostat [ 121 ] .
R 2 [ adimensional ]
« fracción de material reciclada ( o reutilizada ) » , es la proporción del material en el producto que será reciclada ( o reutilizada ) en un sistema ulterior .
Si no se dispone de tal información , puede obtenerse información estadística completa y actualizada periódicamente sobre los índices de reciclado y otros parámetros pertinentes de fuentes como Eurostat [ 122 ] .
R 3 [ adimensional ]
Si no fuera posible o factible , deberían utilizarse datos genéricos ( véanse , por ejemplo , el documento « ELCD Reference elementary flows » ( flujos elementales de referencia de la ELCD ) [ 123 ] y la base de datos de la ELCD en la rúbrica « EoL treatment / Energy recycling » ( tratamiento de fin de vida / reciclado de energía ) [ 124 ] .
X ER , heat y XER , elec [ adimensional ]
eficacia del proceso de valorización energética ( 0 < XER<1 ) tanto para el calor como para la electricidad , es decir , proporción entre contenido de energía de las salidas ( p. ej. , producción de calor o electricidad ) y contenido de energía del material presente en el producto que se utiliza para la valorización energética .
Si no se dispone de tal información , deberían utilizarse datos genéricos [ véase , por ejemplo , la rúbrica de « EoL treatment / Energy recycling » ( tratamiento de fin de vida / reciclado de energía ) de la base de datos de la ELCD ] .
Qs calidad del material secundario , es decir , calidad del material reciclado o reutilizado ( véase la nota infra ) .
Tecnológica
Geográfica
Guía de la HAP y Manual ILCD : divergencias principales
En caso de discrepancias entre la Guía de la HAP y el Manual ILCD , prevalece la Guía de la HAP .
Aunque los distintos métodos reconocidos de contabilidad ambiental de los productos y los documentos orientativos correspondientes son similares y se corresponden en gran medida en cuanto a las orientaciones metodológicas que proporcionan , hay algunas discrepancias y / o falta de claridad acerca de algunos elementos de decisión importantes , que reducen el grado de coherencia y comparabilidad de los resultados analíticos .
El presente anexo resume los requisitos más importantes de la presente Guía de la HAP y los compara con una serie de métodos existentes .
Comparación de los requisitos clave : Guía de la HAP frente a otros métodos
Guía de la HAP
Situación de aplicación « A » : Análisis del comportamiento ambiental de los productos en todo el ciclo de vida con vistas a posibles mejoras ( seguimiento del comportamiento ) , comparaciones , información a los consumidores ( empresas , consumidores ) .
Inclusión de aseveraciones comparativas con requisitos adicionales .
Información al público
B2C
compensación del carbono ;
I + D ;
Todo estudio de HAP destinado a la comunicación externa deberá cumplir los requisitos de calidad de los datos ( tanto de los datos específicos como de los genéricos ) .
La fase de interpretación de la huella ambiental deberá incluir las siguientes etapas : 1 ) « evaluación de la solidez del modelo de HAP » ; 2 ) « identificación de los puntos críticos » ; 3 ) « estimación de la incertidumbre » ; y 4 ) « conclusiones , limitaciones y recomendaciones » .
Herramienta opcional para la interpretación de los resultados : control de integridad , control de sensibilidad , control de coherencia .
Oficina de publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo . http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/publication
Este requisito deberá aplicarse hasta el final de 2015 .
A partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAP .
Para más información sobre los enfoques de ponderación utilizados en la evaluación del impacto del ciclo de vida , consulte los informes « Background review of existing weighting approaches in LCIA » y « Evaluation of weighting methods for measuring the EU-27 overall environmental impact » elaborados por el JRC y el CML .
Esos informes están disponibles en la dirección http://lct.jrc.ec.europa.eu/assessment/publications .
Se sitúan en recuadros de texto sombreados , con un reborde también formado por una sola línea continua .
Cuando se especifican requisitos suplementarios para crear RSHAO , se sitúan en recuadros de texto con un reborde formado por una doble línea continua al final de cada sección .
La cartera de productos para el análisis « de la cuna a la tumba » podría entonces limitarse a los productos internos , mientras que para los demás productos se efectúa un análisis « de la cuna a la puerta » o « de la puerta a la puerta » .
Otro ejemplo típico es el de una organización que opera en diversos sectores y decide limitar su análisis a un solo sector .
Para garantizar que se documenta toda la información pertinente , puede ser útil establecer un plan de gestión de datos en una fase temprana del proceso de inventario ( véase el anexo II ) .
El perfil de uso de los recursos y de emisiones en un estudio HAO puede compilarse siguiendo un procedimiento en dos fases : fase de selección y fase de realización .
extracción , producción y transporte de materias , combustibles y otros productos ,
Con respecto al criterio de calidad de los datos en términos de « idoneidad y coherencia metodológicas » , deberán aplicarse los requisitos definidos en el cuadro 6 hasta el final de 2015 .
A partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAO .
Deberán obtenerse para todos los procesos dentro de los límites organizativos ( excepto los procesos que se representan con mayor exactitud mediante datos genéricos ) .
Deberían incluir todas las entradas y salidas conocidas .
Las entradas incluyen , por ejemplo , el uso de energía , agua y recursos .
Pueden recabarse , medirse o calcularse .
Es posible derivar emisiones relacionadas con datos específicos a partir de datos genéricos , sujetos a los requisitos de calidad de los datos ) ; p. ej. , puede ser necesario combinar el dato específico « x » kWh de electricidad consumida con un dato genérico como « y » kg CO2 / kWh de electricidad para que en el perfil de uso de los recursos y de emisiones pueda incluirse un flujo « x*y » kg CO2 .
La figura 6 presenta un árbol de decisiones para el tratamiento de procesos multifuncionales
« Algunas salidas pueden ser en parte coproductos y en parte residuos .
Ciclo de vida – Etapas consecutivas e interrelacionadas de un sistema del producto , desde la adquisición de la materia prima o de su generación a partir de recursos naturales hasta la disposición final ( ISO 14040:2006 ) . Clasificación – Asignación de las entradas y salidas de materia / energía inventariadas en el perfil de uso de los recursos y de emisiones a las categorías de impacto de HA con arreglo al potencial de cada sustancia para contribuir a cada una de las categorías de impacto de HA consideradas .
Ejemplo : Una organización farmacéutica compila los datos a partir de los registros de inventario internos para representar las entradas de materia y energía y las emisiones de una fábrica que produce ácido acetil-salicílico . Datos extrapolados – Datos de un proceso dado que se utilizan para representar un proceso similar del que se carece de datos , suponiendo que son suficientemente representativos . Datos genéricos – Datos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros u otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos de la Guía de la HAO . Es sinónimo de « datos secundarios » . Ejemplo : una organización que explota una instalación compra ácido acetil-salicílico de una serie de empresas regionales sobre la base del coste mínimo como entrada para su proceso de producción y obtiene datos genéricos de una base de datos de inventario sobre el ciclo de vida para representar las condiciones medias de producción de ácido acetil-salicílico en la región correspondiente .
De empresa a empresa ( B2B ) – Así se describen las transacciones entre empresas , como entre un fabricante y un mayorista , o entre un mayorista y un minorista . De la cuna a la cuna - Tipo específico de cadena « de la cuna a la tumba » , en el que la fase de eliminación al fin de la vida del producto consiste en un proceso de reciclado .
De la cuna a la puerta – Parte de la cadena de suministro de una organización , desde la extracción de las materias primas ( cuna ) hasta la « puerta » del fabricante . Se omiten las etapas de distribución , almacenamiento , utilización y fin de vida de la cadena de suministro .
De la cuna a la tumba – Cadena de suministro de una organización que incluye las etapas de extracción de materia prima , tratamiento , distribución , almacenamiento , utilización y eliminación o reciclado . Se tienen en cuenta todas las entradas y salidas pertinentes en todas las etapas del ciclo de vida .
De la puerta a la tumba – Cadena parcial de suministro de una organización que incluye solo los procesos realizados dentro de una organización o emplazamiento específicos y los procesos que se producen a lo largo de la cadena de suministro , tales como las etapas de distribución , almacenamiento , utilización y eliminación o reciclado . De puerta a puerta – Cadena parcial de suministro de una organización que incluye solo los procesos que tienen lugar dentro de una organización o emplazamiento específico .
Diagrama de flujos – Representación esquemática del sistema modelizado ( sistemas primarios y vínculos al sistema secundario ) y de todas las principales entradas y salidas . Diagrama de los límites del sistema – Representación esquemática del sistema analizado . En él se detalla qué partes de la cadena de suministro de la organización se incluyen o excluyen del análisis .
Directamente atribuible – Se refiere a un proceso , actividad o impacto que tiene lugar dentro de los límites organizativos definidos . Ecotoxicidad – Categoría de impacto ambiental relativa a los impactos tóxicos que afectan a un ecosistema , que son nocivos para distintas especies y que cambian la estructura y función del ecosistema .
La ecotoxicidad es resultado de una serie de diferentes mecanismos toxicológicos provocados por la liberación de sustancias con un efecto directo sobre la salud del ecosistema . Emisiones diferidas – Emisiones que se liberan con el tiempo , por ejemplo debido a unas etapas prolongadas de utilización o de eliminación final , frente a una emisión única en un tiempo t.
Flujos elementales – En el perfil de uso de los recursos y de emisiones , los flujos elementales incluyen ( ISO 14040 , p. 3 ) la « materia o energía que entra al sistema bajo estudio , que ha sido extraída del medio ambiente sin una transformación previa por el ser humano , o materia o energía que sale del sistema bajo estudio , que es liberada al medio ambiente sin una transformación posterior por el ser humano » .
Entre los flujos elementales figuran , por ejemplo , los recursos extraídos de la naturaleza o las emisiones a la atmósfera , el agua y el suelo que están directamente relacionados con los factores de caracterización de las categorías de impacto de HA .
CE Delft ( 2010 ) .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2010b ) .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Review schemes for Life Cycle Assessment ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Sistemas de revisión para la evaluación del ciclo de vida ) .
Comisión Europea - Centro Común de Investigación - Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad ( 2011a ) .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Recommendations for Life Cycle Assessment in the European context - based on existing environmental impact assessment models and factors ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Recomendaciones para la evaluación del ciclo de vida en el contexto europeo sobre la base de modelos y factores actuales sobre evaluación de impacto ambiental ) .
DEFRA ( 2009 ): Guidance on How to Measure and Report your Greenhouse Gas Emissions ( Orientaciones sobre cómo medir y comunicar sus emisiones de gases de efecto invernadero ) .
Nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea .
Greenhouse gases – Part 1 : Specification with Guidance at the Organization Level for Quantification and Reporting of Greenhouse Gas Emissions and Removals ( Gases de efecto invernadero - Parte 1 : Especificaciones con orientaciones al nivel de organización para la cuantificación y la notificación de las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero ) .
Greenhouse gases – Part 3 : Specification with Guidance at the Validation and Verification of Greenhouse Gas Assertions ( Gases de efecto invernadero - Parte 3 : Especificaciones con orientaciones en la validación y verificación de las aseveraciones sobre gases de efecto invernadero ) .
Seppälä , J. , Posch , M. , Johansson , M. , y Hettelingh , J.P.
En el estudio de HAO no deberán incluirse las compensaciones .
Vertidos al agua ( flujos elementales )
asigna los impactos y beneficios derivados del reciclado , a partes iguales , al productor que utiliza el material reciclado y al productor que produce el producto reciclado : asignación 50/50 [ 110 ] .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de material virgen ( adquisición y tratamiento previo de material virgen ) supuestamente sustituido por materiales reciclables :
Si no se dispone de otra información pertinente , podría suponerse que E’V = EV , de igual manera que si se hubiera realizado reciclado en ciclo cerrado .
Si no se dispone de tal información , deberían utilizarse datos genéricos obtenidos de las fuentes de datos genéricos indicadas en la sección 5.8 . —
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes del proceso de reciclado en la etapa de fin de vida , incluidos los procesos de recogida , clasificación y transporte .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) resultantes de la eliminación de residuos en la etapa de fin de vida del producto analizado ( p. ej. , depósito en vertederos , incineración , pirólisis ) .
emisiones específicas y recursos consumidos ( por unidad de análisis ) que habrían resultado de la fuente de energía sustituida , calor y electricidad , respectivamente .
« contenido de material reciclado ( o reutilizado ) » , es la proporción de material de las entradas en la producción que ha sido reciclado en un sistema previo ( 0=<R1<=1 ) .
Si no se dispone de tal información , puede obtenerse información estadística completa y actualizada periódicamente sobre los índices de reciclado y otros parámetros pertinentes de fuentes como Eurostat [ 113 ] .
« fracción de material reciclada ( o reutilizada ) » , es la proporción del material en el producto que será reciclada ( o reutilizada ) en un sistema ulterior .
proporción de material en el producto que se utiliza para la valorización energética ( por ejemplo , incineración con valorización energética en la etapa de fin de vida ( 0=<R3=<1 ) . Si no se dispone de tal información , puede obtenerse información estadística completa y actualizada periódicamente sobre los índices de reciclado y otros parámetros pertinentes de fuentes como Eurostat(83 ) .
Si no fuera posible o factible , deberían utilizarse datos genéricos ( véanse , por ejemplo , el documento « ELCD Reference elementary flows » ( flujos elementales de referencia del ELCD ) [ 114 ] y la base de datos del ELCD en la rúbrica « EoL treatment / Energy recycling » ( tratamiento de fin de vida / reciclado de energía ) [ 115 ] .
Si no se dispone de tal información , deberían utilizarse datos genéricos ( véase , por ejemplo , la rúbrica de « EoL treatment / Energy recycling » ( tratamiento de fin de vida / reciclado de energía ) de la base de datos del ELCD ) .
calidad del material secundario , es decir , calidad del material reciclado o reutilizado ( véase la nota infra ) .
( CE , JRC–IES , 2011b ) .
Destinatarios
B2B , B2C , relaciones entre empresas y partes interesadas mediante la declaración pública .
Proporciona factores de emisión ( deberían utilizarse , si están disponibles , más datos específicos de los emplazamientos ) .
Pueden utilizarse datos del RCDE de la UE , de ACC y del CRC .
Analysis of Existing Environmental Footprint Methodologies for Products and Organizations : Recommendations , Rationale and Alignment ( Análisis de metodologías de huella ambiental existentes para productos y organizaciones : Recomendaciones , justificación y ajuste ) . http://ec.europa.eu/environment/eussd/corporate_footprint.htm
Por ejemplo , una empresa fabrica 40000 camisetas y 20000 pantalones al año con una HAP de X e Y por cada camiseta y pantalón , respectivamente .
La HAO de la empresa es Z al año .
Este requisito deberá aplicarse hasta el final de 2015 .
A partir de 2016 , se exigirá el pleno cumplimiento de la metodología de la HAO , y entonces podrá considerarse que la calidad es muy buena , a efectos del cálculo de DQR en la fórmula 1 ( es decir , M = 1 ) .
Un mecanismo ambiental se define como un sistema de procesos físicos , químicos y biológicos para una categoría de impacto de HA dada , que vincula los resultados del perfil de uso de recursos y de emisiones con los indicadores de categoría de HA ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Las aseveraciones comparativas son alegaciones ambientales relacionadas con la superioridad o la equivalencia de una organización respecto a una organización competidora que proporcione los mismos productos , sobre la base de los resultados de un estudio de HAO y de unas RSHAO de apoyo ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
El análisis de sensibilidad es un procedimiento sistemático para estimar los efectos sobre el resultado de un estudio de HAO de las opciones elegidas en lo que respecta a los métodos y datos ( basado en la norma ISO 14040:2006 ) .
Por ejemplo , el profesor A trabaja en la universidad B a tiempo parcial de enero de 2005 a diciembre de 2010 y a tiempo parcial en una refinería .
El profesor A puede aducir tres años de experiencia en el sector privado y tres años de experiencia en el sector público ( universidad ) .
mol equivalente de H+
mol equivalente de N
Asignación sobre la base de una relación física subyacente pertinente
Respecto a la multifuncionalidad de productos en situaciones de reciclado o de valorización energética , deberá aplicarse la ecuación descrita en el anexo V. El proceso de decisión arriba mencionado se aplica también a la multifuncionalidad en fin de vida .
Anterior Que se produce en la cadena de suministro de un producto o servicio adquirido antes de entrar en el límite del sistema .
Aseveración comparativa Alegación ambiental relacionada con la superioridad o la equivalencia de un producto , sobre la base de los resultados de un estudio de HAP y de unas RCHAP de apoyo ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Asignación Enfoque para resolver los problemas de multifuncionalidad .
Se refiere a la « distribución de los flujos de entrada o de salida de un proceso o un sistema del producto entre el sistema del producto bajo estudio y uno o más sistemas del producto diferentes » ( ISO 14040:2006 ) .
Calidad de los datos Características de los datos que se refieren a su capacidad de cumplir los requisitos establecidos ( ISO 14040:2006 ) . La calidad de los datos comprende varios aspectos como la representatividad tecnológica , geográfica y temporal , así como la integridad y precisión de los datos de inventario . Cambios directos de uso de la tierra Transformación de un tipo de uso de la tierra en otro que tiene lugar en una superficie de tierra única y que no conlleva cambios en otro sistema . Cambios indirectos de uso de la tierra Se producen cuando una demanda por cierto uso de la tierra provoca cambios fuera de los límites del sistema , es decir , en otro tipo de uso de la tierra . Es posible estudiar estos efectos indirectos principalmente mediante la modelización económica de la demanda de tierra o mediante la modelización de la reubicación de las actividades a escala mundial . Los principales inconvenientes de estos modelos son que dependen de las tendencias , por lo que podrían no reflejar la evolución futura . Suelen tomarse como base para las decisiones políticas . Caracterización Cálculo de la magnitud de la contribución de cada entrada / salida clasificada en relación con sus respectivas categorías de impacto de la HA , y agregación de las contribuciones dentro de cada categoría . Esto exige una multiplicación lineal de los datos de inventario aplicando factores de caracterización para cada sustancia y cada categoría de impacto de la HA considerada . Por ejemplo , respecto a la categoría de impacto de la HA « cambio climático » , se elige el CO2 como sustancia de referencia y la tonelada equivalente de CO2 como unidad de referencia . Categoría de producto Grupo de productos que pueden cumplir funciones equivalentes ( ISO 14025:2006 ) . Categoría de impacto de la huella ambiental ( HA ) Clase de uso de recursos o de impacto ambiental a que corresponden los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones .
representa el perfil de uso de los recursos y de emisiones neto resultante de la eliminación de la fracción de material que no ha sido reciclada ( o reutilizada ) en la etapa de fin de vida o que ha sido transferida a un proceso de valorización energética .
ELCD .
Residuo : sustancias u objetos a cuya disposición se procede o se está obligado a proceder ( ISO 14040:2006 ) .
Las aseveraciones comparativas son alegaciones relacionadas con la superioridad o la equivalencia de un producto frente a un producto competidor que realiza la misma función ( ISO 14040:2006 ) .
O bien , si el sistema puede ampliarse , las funciones adicionales deberán incluirse en el análisis con los resultados comunicados del sistema ampliado en su totalidad y no a nivel de un coproducto concreto . II ) Asignación basada en una relación física subyacente pertinente
Calidad de los datos – Características de los datos que se refieren a su capacidad de cumplir los requisitos establecidos ( ISO 14040:2006 ) . La calidad de los datos comprende varios aspectos como la representatividad tecnológica , geográfica y temporal , así como la integridad y precisión de los datos de inventario .
Cambios directos de uso de la tierra – Transformaciones de un tipo de uso de la tierra en otro que tiene lugar en una superficie de tierra única , posiblemente provocando variaciones en las reservas de carbono de esa tierra , y sin llevar a cambios en otro sistema .
Cambios indirectos de uso de la tierra – Se producen cuando una demanda por cierto uso de la tierra provoca cambios fuera de los límites del sistema , es decir , en otro tipo de uso de la tierra .
Es posible estudiar estos efectos indirectos principalmente mediante la modelización económica de la demanda de tierra o mediante la modelización de la reubicación de las actividades a escala mundial .
Los principales inconvenientes de estos modelos son que dependen de las tendencias , por lo que podrían no reflejar la evolución futura .
Límites del sistema – Definición de los aspectos incluidos o excluidos del estudio .
Producto – Cualquier bien o servicio ( ISO 14040:2006 ) .
Datos del ciclo de vida información sobre el ciclo de vida de un determinado producto , organización u otra referencia ; abarca los metadatos descriptivos y el inventario del ciclo de vida , así como los datos de la evaluación del impacto del ciclo de vida .
la huella ecológica [ 21];el Protocolo de gases de efecto invernadero [ 22 ] ( WRI/ WBCSD);los principios generales de una comunicación ambiental sobre productos del mercado de masas BPX 30-323-0 ( ADEME ) [ 23 ]
Como consecuencia de ello , se obtienen resultados adimensionales y normalizados , que reflejan las cargas atribuibles a un producto en relación con la unidad de referencia , como el valor per cápita para un año y región dados .
EMAS Sistema de gestión y auditoría medioambientales
UICN Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza y los Recursos Naturales
Producto intermedio Salida de un proceso unitario que es entrada de otros procesos unitarios que requieren una transformación adicional dentro del sistema ( ISO 14040:2006 ) .
Media de datos Se refiere a un promedio de datos específicos ponderado en función de la producción .
Reglas de categoría de huella ambiental de los productos ( RCHAP ) Son reglas específicas de un tipo de productos , basadas en el ciclo de vida , que complementan la orientación metodológica general para los estudios de huella ambiental de producto , aportando una mayor especificación a nivel de una categoría concreta de productos .
Federal Office for the Environment ( FOEN ) , Berna .
Plan de gestión de datos ( adaptado de la iniciativa del Protocolo de GEI ) [ 115]Si se elabora un plan de gestión de datos , deberán seguirse y documentarse las siguientes fases :
Dado que los métodos existentes pueden ofrecer varias alternativas respecto a una decisión metodológica dada , la intención de la presente Guía de la HAO es proporcionar orientaciones suplementarias y determinar ( siempre que sea posible ) un único requisito para cada decisión a fin de favorecer la realización de estudios de HAO más coherentes , sólidos y reproducibles .
Una descripción más detallada de los métodos analizados y de los resultados del análisis puede encontrarse en « Analysis of Existing Environmental Footprint Methodologies for Products and Organizations : Recommendations , Rationale , and Alignment » [ 10 ] .
Deberán considerarse los siguientes elementos para su inclusión en el perfil de uso de los recursos y de emisiones [ 53]:las actividades e impactos directos de fuentes que sean propiedad de la organización o estén bajo su gestión ,
Dictamen cualitativo de expertos en calidad ( puede utilizarse el cuadro 6 en apoyo del dictamen de experto )
DQR = TeR + GR+ TiR+ C+ P + M 6 = 2 + 2 + 3 + 2 + 2 + 2
Disponible en http://www.birdlife.org/eu/pdfs/PPT_carbon_bomb_CE_delft.pdf
Plan de gestión de datos ( adaptado a partir de la iniciativa del Protocolo de GEI ) [ 105]Si se elabora un plan de gestión de datos , deberán seguirse y documentarse las siguientes fases :
Producto Cualquier bien o servicio ( ISO 14040:2006 ) .
« Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard » del Protocolo de gases de efecto invernadero , 2011 .
Todos los usos de recursos y emisiones asociados a las etapas del ciclo de vida incluidas dentro de los límites definidos del sistema deberán estar documentados con la nomenclatura y las propiedades del sistema internacional de datos sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ 65 ] ( en el anexo IV se detallan las normas de nomenclatura y las propiedades del ILCD).Si la nomenclatura y las propiedades de un flujo determinado no están disponibles en el ILCD , el usuario deberá crear una nomenclatura adecuada y documentar las propiedades del flujo .
Análisis del ciclo de vida ( ACV ) – Compilación y evaluación de las entradas , de las salidas y de los impactos ambientales potenciales de un sistema del producto a lo largo de su ciclo de vida ( ISO 14040:2006 ) .
Cofunción – Una de dos o más funciones que se derivan del mismo proceso unitario o sistema del producto . Comparación – Comparación ( gráfica o de otro tipo ) de dos o más organizaciones cuanto a los resultados de sus HAO , teniendo en cuenta las RSHAO y sin incluir aseveraciones comparativas .
Coproducto – Cualquier producto de entre dos o más productos provenientes del mismo proceso unitario o sistema del producto ( ISO 14044:2006 ) . Datos específicos – Datos recogidos o medidos directamente que son representativos de las actividades de una instalación o conjunto de instalaciones en concreto . Se utiliza también el término « datos primarios » con el mismo sentido .
Bilan Carbone Companies and Local Authorities Version . Methodological Guide Version 5.0 .
La finalidad de la evaluación de impacto de la HA [ 54 ] es agrupar y agregar los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones inventariados según las contribuciones respectivas a cada categoría de impacto de la HA , lo que posteriormente proporciona la base necesaria para la interpretación de los resultados de HA en relación con los objetivos del estudio de HA ( por ejemplo , identificación de los « puntos críticos » de la cadena de suministro y de « opciones » de mejora ) .
otros parámetros técnicos pertinentes que pueden utilizarse para evaluar el producto objeto de estudio y permiten la comparación de la eficiencia global del producto ; esos parámetros técnicos pueden referirse , por ejemplo , al uso de energía renovable / no renovable , combustibles renovables / no renovables , materiales secundarios , recursos de agua potable , o a la eliminación de tipos de residuos peligrosos / no peligrosos ;
bienes de equipo : deberá usarse la amortización lineal ; deberá tenerse en cuenta la vida útil prevista de los bienes de equipo ( y no el tiempo necesario para llegar a un valor contable de cero ) ,
Tipo de vehículo y consumo de combustible : deberá tenerse en cuenta el tipo de vehículo por tipo de transporte , así como el consumo de combustible a plena carga y en vacío ; deberá ajustarse el consumo de un vehículo a plena carga con arreglo al índice de carga [ 70 ] .
Número de retornos en vacío : debería tenerse en cuenta cuando y según proceda el número de retornos en vacío ( es decir , la relación entre la distancia recorrida para recoger la carga siguiente tras la descarga del producto y la distancia recorrida para transportar el producto ) , en su caso ; los kilómetros recorridos por el vehículo vacío también deberán asignarse al producto considerado ; deberán establecerse valores específicos por país y por tipo de producto transportado .
Asignación de los impactos del transporte : una parte de los impactos derivados de las actividades de transporte deberá asignarse a la unidad de análisis ( al producto considerado ) sobre la base del factor de limitación de la carga ; deberían considerarse los principios de modelización siguientes :
Producción de combustible : deberá tenerse en cuenta la producción de combustible ; pueden encontrarse valores por defecto respecto a la producción de combustible , por ejemplo en la base europea de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ELCD ) [ 71 ] .
Controles de integridad : para evaluar los datos del perfil de uso de los recursos y de emisiones a fin de garantizar que esté completo en relación con los objetivos definidos , el alcance , los límites del sistema y los criterios de calidad ; esto supone la integridad de cobertura de los procesos ( es decir , la inclusión de todos los procesos en cada etapa de la cadena de suministro considerada ) y de las entradas / salidas ( es decir , la inclusión de todas las entradas de materiales o energía y de las emisiones asociadas a cada proceso ) .
Controles de sensibilidad : para evaluar en qué medida los resultados están determinados por opciones metodológicas específicas , así como el impacto de la aplicación de las opciones alternativas cuando sean identificables ; conviene estructurar controles de sensibilidad para cada fase del estudio de HAP , en particular la definición del objetivo y del alcance , el perfil de uso de los recursos y de emisiones y la evaluación de impacto de la HA .
El informe del estudio de HAP deberá incluir , como mínimo , un resumen , un informe principal y un anexo , los cuales deberán contener todos los elementos especificados en este capítulo .
ACV Análisis del ciclo de vida ADEME Agence de l'Environnement et de la Maitrise de l'Energie ( Agencia de Medio Ambiente y de Control de la Energía ) .
CDP Carbon Disclosure Project ( Proyecto de información sobre emisiones de carbono )
ELCD Base euorpea de datos de referencia sobre el ciclo de vida
NACE Nomenclatura estadística de actividades económicas de la Unión Europea
WBCSD World Business Council for Sustainable Development ( Consejo Empresarial Mundial de Desarrollo Sostenible )
Análisis del ciclo de vida ( ACV ) Recopilación y evaluación de las entradas , las salidas y los impactos ambientales potenciales de un sistema del producto a través de su ciclo de vida ( ISO 14040:2006 ) .
Análisis de sensibilidad Procedimiento sistemático para estimar los efectos sobre el resultado de un estudio de HAP de las opciones elegidas en lo que respecta a métodos y datos ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Aspecto medioambiental Elemento de las actividades o productos de una organización que tiene o puede tener un impacto en el medio ambiente ( incluida la salud humana ) ( Reglamento EMAS ) .
Atributivo Se refiere a la modelización basada en procesos destinada a proporcionar una representación estática de las condiciones medias , excepto los efectos mediados por el mercado .
Ciclo de vida Etapas consecutivas e interrelacionadas de un sistema de producto , desde la adquisición de la materia prima o de su generación a partir de recursos naturales hasta la disposición final ( ISO 14040:2006 ) .
Clasificación Asignación de las entradas y salidas de materia / energía inventariadas en el perfil de uso de los recursos y de emisiones a las categorías de impacto de la HA con arreglo al potencial de cada sustancia para contribuir a cada una de las categorías de impacto de la HA consideradas .
Cofunción Una de dos o más funciones que se derivan del mismo proceso unitario o sistema de productos .
Comparación Comparación ( gráfica o de otro tipo ) de dos o más productos en cuanto a los resultados de sus HAP , teniendo en cuenta las RCHAP y sin incluir aseveraciones comparativas .
Datos específicos Datos recogidos o medidos directamente que son representativos de las actividades de una instalación o conjunto de instalaciones en concreto .
Datos genéricos Datos que no se recogen , miden o estiman directamente , sino que proceden de una base de datos de inventarios de ciclos de vida de terceros u otra fuente que se ajuste a los requisitos de calidad de los datos de la Guía de HAP .
Declaración ambiental tipo III Declaración ambiental que proporciona datos ambientales cuantificados utilizando parámetros predeterminados y , cuando corresponda , información ambiental adicional ( ISO 14025:2006 ) .
Los parámetros predeterminados se basan en la serie de normas ISO 14040 , que está formada por las normas ISO 14040 e ISO 14044 .
Enfoque del ciclo de vida Tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociados a un producto u organización desde la perspectiva de la cadena de suministro e incluye todas las etapas desde la adquisición de la materia prima hasta los procesos de fin de vida , pasando por el tratamiento , la distribución y el uso , así como todos los impactos ambientales pertinentes ( en lugar de centrarse en una sola cuestión ) .
Flujo de productos Productos que entran o salen de un sistema del producto hacia otro ( ISO 14040:2006 ) .
Flujo de referencia Medida de las salidas de los procesos , en un sistema del producto determinado , requerida para cumplir la función expresada mediante la unidad funcional ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Radiación ionizante , salud humana Categoría de impacto de la HA correspondiente a los efectos nocivos sobre la salud humana debidos a descargas radiactivas .
Los productos y las materias incluyen materias primas , productos intermedios , coproductos y emisiones ( ISO 14040:2006 ) .
Consejo de la Unión Europea ( 2010 ): Gestión sostenible de los materiales y producción y consumo sostenibles : contribución clave para la eficiencia de Europa en materia de recursos .
Dreicer M. , Tort V. y Manen P. ( 1995 ): ExternE , Externalities of Energy , Vol . 5 Nuclear , Centre d'étude sur l'Evaluation de la Protection dans le domaine nucléaire ( CEPN ) , edited by the European Commission DGXII , Science , Research and development JOULE , Luxemburgo .
Journal of Cleaner Production 15 : 1426-1440 . Parlamento Europeo y Consejo de la Unión Europea ( 2009 ): Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE , Diario Oficial de la Unión Europea , Bruselas .
World Resources Institute ( WRI ) and World Business Council for Sustainable Development WBCSD ( 2011 ): Greenhouse Gas Protocol Corporate Value Chain ( Scope 3 ) Accounting and Reporting Standard .
otros parámetros técnicos pertinentes que puedan utilizarse para evaluar el producto evaluado y permitan la comparación de la eficiencia global del producto o sistema ; esos parámetros técnicos pueden referirse , por ejemplo , al uso de energía renovable / no renovable , combustibles renovables / no renovables , materiales secundarios , recursos de agua potable , o a la eliminación de tipos de residuos peligrosos / no peligrosos ,
Todas las utilizaciones y las emisiones asociadas a las etapas del ciclo de vida incluidas en los límites definidos del sistema deberán documentarse utilizando la nomenclatura y otras convenciones del Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ILCD ) [ International Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook , nomenclature and other conventions ] , tal como se describe en el anexo IV.Si la nomenclatura y las propiedades de un flujo determinado no están disponibles en el ILCD , el usuario deberá crear una nomenclatura adecuada y documentar las propiedades del flujo .
Non-renewable energy resources from groundf
proporción de material en el producto que se utiliza para la valorización energética ( por ejemplo , incineración con valorización energética en la etapa de fin de vida ( 0=<R3=<1 ) . Si no se dispone de tal información , puede obtenerse información estadística completa y actualizada periódicamente sobre los índices de reciclado y otros parámetros pertinentes de fuentes como Eurostat .
El informe del estudio deberá incluir , como mínimo , un resumen , un informe principal y un anexo , los cuales contendrán todos los elementos especificados .
Dado que los métodos existentes pueden ofrecer varias alternativas respecto a una decisión metodológica dada , la presente Guía de la HAO pretende proporcionar orientaciones suplementarias y determinar ( siempre que sea posible ) un único requisito para cada decisión a fin de contribuir a la realización de estudios de HAO más coherentes , sólidos y reproducibles . Los requisitos clave para estudios de HAO ( elaborados en detalle a lo largo de la presente Guía ) son ligeramente diferentes en función de la aplicación ( cuadro 1 ):
La cuantificación de la HAO deberá incluir todos los flujos de materia / energía pertinentes desde el punto de vista ambiental [ 11 ] y otras intervenciones ambientales en la medida necesaria para ceñirse a los límites definidos del sistema , los requisitos de información y los métodos de evaluación de impacto utilizados.3 ) Coherencia
La asignación del código NACE se ve facilitada por las notas explicativas de la NACE , las decisiones adoptadas por el comité de gestión de la NACE , los cuadros de correspondencia y la referencia a la clasificación de productos por actividad ( CPA ) .
Según la definición ahí incluida , una actividad puede consistir en un único proceso simple ( por ejemplo , tejer ) , pero también puede abarcar una serie completa de subprocesos , mencionado cada uno de ellos en categorías diferentes de la clasificación ( por ejemplo , la fabricación de un coche consiste en actividades específicas , como fundición , soldadura , montaje , pintura , etc. ) .
Los modelos de evaluación de impacto de HA utilizados en las HAO son de punto medio [ 37 ] , debido a que estos son los que se consideran científicamente mejor establecidos [ 38 ] .
La presente Guía proporciona una lista por defecto de las categorías de impacto de HA y de los modelos correspondientes de evaluación e indicadores que deben utilizarse en los estudios de HAO ( cuadro 2 ) [ 40].En el capítulo 6 figuran otras instrucciones sobre cómo calcular esos impactos .
bienes de equipo si son construidos o producidos por la organización ( por ejemplo , maquinaria utilizada para los procesos de producción , edificios , material de oficina , vehículos de transporte , infraestructuras de transporte ) ; se deberá aplicar la amortización lineal a los bienes de equipo ,
extracción , producción y transporte de bienes de equipo adquiridos [ 55 ] ( por ejemplo , maquinaria utilizada en los procesos de producción , edificios , material de oficina , vehículos de transporte , infraestructuras de transporte ) ( se aplicará la amortización lineal a los bienes de equipo),extracción , producción y transporte de electricidad , vapor y energía de calefacción / refrigeración adquiridos ,
eliminación y tratamiento de residuos generados in situ si se transforman en instalaciones que no sean propiedad de la organización ni estén bajo su gestión ,
Tipo de vehículo y consumo de combustible : deberán tenerse en cuenta el tipo de vehículo y el consumo de combustible a plena carga y en vacío . deberá ajustarse el consumo de un vehículo a plena carga con arreglo al índice de carga ( véase más adelante un ejemplo ) .
Producción de combustible : deberá tenerse en cuenta la producción de combustible . pueden encontrarse valores por defecto respecto a la producción de combustible , por ejemplo en la base europea de datos de referencia sobre el ciclo de vida ( ELCD ) [ 63 ] .
Es necesario definir escenarios de utilización , que deberían tener en cuenta la información técnica publicada , incluidos los siguientes elementos :
Calidad global de los datos « buena » [ puntuación de la calidad de los datos ( DQR ) ≤ 3,0 ]
Evaluación semicuantitativa de la calidad de los datos
Cuando sea posible la subdivisión , deberían recogerse datos de inventario únicamente para aquellos procesos unitarios [ 84 ] directamente atribuibles [ 85 ] a los bienes / servicios considerados .
Como consecuencia de ello , se obtienen resultados adimensionales y normalizados de la HAO , que reflejan las cargas atribuibles a un producto en relación con la unidad de referencia , como la carga per cápita de un año y región dados .
El informe de HAO deberá incluir , como mínimo , un resumen , un informe principal y un anexo , que deberán contener todos los elementos especificados en el presente capítulo .
COVDM Compuestos orgánicos volátiles distintos del metano
ELCD Base europea de datos de referencia sobre el ciclo de vida
GRI Global Reporting Initiative ( Iniciativa mundial de presentación de informes )
Análisis de sensibilidad – Procedimientos sistemáticos para la estimación de los efectos de las opciones elegidas en relación con los métodos y datos sobre los resultados del estudio de HAO ( con arreglo a la norma ISO 14040:2006 ) .
Anterior – Que se produce en la cadena de suministro de un producto o servicio adquirido antes de entrar en el límite organizativo .
Asignación – Enfoque para resolver los problemas de multifuncionalidad .
Atributivo – Se refiere a la modelización basada en procesos destinada a proporcionar una representación estática de las condiciones medias , excepto los efectos mediados por el mercado .
Por ejemplo , respecto a la categoría de impacto de HA « cambio climático » , se elige el CO2 como sustancia de referencia y la tonelada equivalente de CO2 como unidad de referencia .
Enfoque del ciclo de vida – Tiene en cuenta el conjunto de flujos de recursos e intervenciones ambientales asociados a un producto u organización desde la perspectiva de la cadena de suministro e incluye todas las etapas desde la adquisición de la materia prima hasta los procesos de fin de vida , pasando por el tratamiento , la distribución y el uso , así como todos los impactos ambientales pertinentes ( en lugar de centrarse en una sola cuestión ) .
Evaluación del impacto del ciclo de vida ( EICV ) – Fase del análisis del ciclo de vida dirigida a conocer y evaluar la magnitud y cuán significativos son los impactos ambientales potenciales de un sistema del producto a través de todo el ciclo de vida del producto ( ISO 14040:2006 ) .
Los métodos de EICV utilizados aportan factores de caracterización del impacto de los flujos elementales para agregar el impacto a fin de obtener un número limitado de indicadores de punto medio y / o daño .
Factor de caracterización – Factor obtenido a partir de un modelo de caracterización que se aplica para convertir un resultado asignado del perfil de uso de los recursos y de emisiones a la unidad común del indicador de categoría de HA ( con arreglo a ISO 14040 : 2006 ) .
Formación fotoquímica de ozono – Categoría de impacto de HA que corresponde a la formación de ozono a nivel del suelo de la troposfera , debida a la oxidación fotoquímica de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) y de monóxido de carbono ( CO ) en presencia de óxidos de nitrógeno ( NOx ) y luz solar .
Por ejemplo , en caso de análisis de huella ambiental « de la cuna a la tumba » , el límite del sistema debería incluir todas las actividades desde la extracción de materias primas , pasando por los procesos de tratamiento , fabricación , utilización , reparación y mantenimiento , así como el transporte , el tratamiento de residuos y otros servicios adquiridos , como , por ejemplo , servicios jurídicos y de limpieza , comercialización , producción y desmantelamiento de bienes de equipo , utilización de locales como los de venta al por menor o los de almacenamiento y las oficinas de administración , los desplazamientos del personal entre su domicilio y el trabajo , los viajes de trabajo , y los procesos de fin de vida útil .
Esta procede de plantas y animales , y comprende toda la materia orgánica presente en el suelo , salvo la que no se ha descompuesto .
Materia prima – Materia primaria o secundaria que se utiliza para elaborar un producto ( ISO 14040:2006 ) .
Resultados del perfil de uso de recursos y de emisiones – Resultado de un perfil de uso de recursos y de emisiones que cataloga los flujos que atraviesan el límite de la HAO y aporta el punto de partida para la evaluación del impacto de HA .
Revisión crítica – Proceso destinado a garantizar la coherencia entre un estudio de HAO y los principios y requisitos de la presente Guía de la HAO y las RSHAO correspondientes ( si se dispone de ellas ) ( con arreglo a ISO 14040 : 2006 ) .
Significativo desde la perspectiva ambiental – Cualquier proceso o actividad que represente por lo menos el 90 % de las contribuciones a cada categoría de impacto de HA considerada .
Objectives and Principles for the Counting of Greenhouse Gas Emissions ( Guía metodológica de Bilan Carbone para las empresas y las autoridades locales , versión 5.0 . Objetivos y principios para la contabilidad de las emisiones de gases de efecto invernadero ) , Agence de l’Environnement et de la Maîtrise de l’Energie de Francia , París .
BSI , Londres , p. 38 .
Proyecto de información sobre emisiones de carbono ( Carbon Disclosure Project ) .
Guía para la solicitud de información ( Information Request Guide ) .
CDP ( 2010b ) Carbon Disclosure Project ( Proyecto de información sobre emisiones de carbono ) – Information Request Guide ( Guía para la solicitud de información ) .
CDP Water Disclosure ( Información sobre el agua del CDP ) , Reino Unido .
Biofuels : GHG impact of indirect land use change ( Biocarburantes : Impacto de los GEI resultantes de cambios indirectos del uso de la tierra ) .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – General guide for Life Cycle Assessment - Detailed guidance ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida - Guía general para la evaluación del ciclo de vida – Orientaciones detalladas ) .
Primera edición , marzo de 2010 .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook - Specific guide for Life Cycle Inventory data sets ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Guía específica sobre series de datos de inventario de ciclo de vida ) .
ISBN 978-92-79-19093-3 , DOI : 10.2788/39726 . Oficina de publicaciones de la Unión Europea , Luxemburgo .
International Reference Life Cycle Data System ( ILCD ) Handbook – Analysis of existing Environmental Impact Assessment methodologies for use in Life Cycle Assessment ( Manual del sistema internacional de datos de referencia sobre el ciclo de vida – Análisis de las metodologías existentes de evaluación de impacto ambiental para su uso en la evaluación del ciclo de vida ) .
Department for Environment , Food and Rural Affairs del Reino Unido , Londres .
Dreicer , M. , Tort , V. , y Manen , P. ( 1995 ): ExternE , Externalities of Energy , Vol . 5 Nuclear , Centre d'étude sur l'Evaluation de la Protection dans le domaine nucléaire ( CEPN ) , editado por la Comisión Europea , DGXII , Ciencia , Investigación y Desarrollo , JOULE , Luxemburgo .
Frischknecht , R. , Steiner , R. , y Jungbluth , N. ( 2008 ): The Ecological Scarcity Method – Eco-Factors 2006 .
Sustainability Reporting Guidelines ( Directrices sobre la presentación de información sobre la sostenibilidad ) ( G3 ) .
Global Reporting Initiative ( Iniciativa mundial de presentación de informes ) , Amsterdam .
Environmental labels and declarations - General principles ( Etiquetas ecológicas y declaraciones - Principios generales ) .
ISO ( 2006a ) ISO 14025 .
Posch , M. , Seppälä , J. , Hettelingh , J.P. , Johansson , M. , Margni , M. , y Jolliet , O. ( 2008 ): The role of atmospheric dispersion models and ecosystem sensitivity in the determination of characterisation factors for acidifying and eutrophying emissions in LCIA .
Capítulo 6 de : Goedkoop , M. , Heijungs , R. , Huijbregts , M.A.J. , De Schryver , A. , Struijs , J. , y Van Zelm , R. ( 2009 ): ReCiPe 2008 - A life cycle impact assessment method which comprises harmonised category indicators at the midpoint and the endpoint level .
Our Ecological Footprint .
New Society Publishers , Canadá .
( ISBN 978-1-56973-772-9 ) . WRI y WBSCD ( 2011b ) .
Product Life Cycle Accounting and Reporting Standard ( Protocolo de gases de efecto invernadero . Norma de contabilidad y notificación del ciclo de vida de los productos ) .
La información comunicada deberá proporcionar también una base sólida para evaluar , seguir y tratar de mejorar el comportamiento ambiental de la organización a lo largo del tiempo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1205/2012 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 802/2010 en lo que respecta al historial de las compañías [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 56be [ Reglamento ( UE ) no 802/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 1205 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1205/2012 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 ( DO L 347 de 15.12.2012 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1205/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 347 de 15.12.2012 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 290/2008 de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de abril de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de abril de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de abril de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de abril de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1050/2006 del Consejo
de 11 de julio de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Belarús y Rusia
originario de Belarús y Rusia EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de cloruro potásico ( « potasa » o « producto afectado » ) originario , entre otros países , de Belarús y Rusia ( « países afectados » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 3 ] , y a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « investigación anterior » ) , el Consejo decidió mantener las medidas mencionadas y modificó su forma .
Las medidas consistieron en un importe fijo en euros por tonelada para las diversas categorías y grados de potasa .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 992/2004 [ 4 ] , el Consejo eximió de los derechos antidumping a las importaciones en los nuevos Estados miembros que habían ingresado en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « EU-10 » ) , efectuadas conforme a ofertas de compromiso especiales ( « compromisos por la ampliación » ) , y autorizó a la Comisión a aceptar esos compromisos por la ampliación .
A partir de ahí , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1002/2004 [ 5 ] , aceptó compromisos por la ampliación de : i ) un productor exportador de Belarús junto con empresas ubicadas en Austria , Lituania y Rusia ; ii ) un productor exportador de Rusia junto con empresas ubicadas en Rusia y Austria , y iii ) un productor exportador de Rusia junto con una empresa ubicada , en el momento de la aceptación , en Chipre .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 858/2005 [ 6 ] , la Comisión aceptó nuevos compromisos de los productores exportadores mencionados hasta el 13 de abril de 2006 .
A raíz de dos investigaciones separadas dentro de la reconsideración provisional parcial , con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , solicitadas por los productores exportadores rusos JSC Silvinit y JSC Uralkali , el Consejo modificó , mediante el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 [ 7 ] , el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 , sustituyendo los importes fijos de los derechos por derechos ad valorem individuales para todos los tipos de potasa fabricados por dichas empresas rusas .
Mediante la Decisión 2005/802 / CE de la Comisión [ 8 ] se aceptaron los compromisos de las dos empresas solicitantes .
Tras la publicación de un anuncio de próxima expiración de las medidas antidumping vigentes [ 9 ] , las medidas sobre las importaciones originarias de Ucrania expiraron el 12 de mayo de 2005 , al no haberse presentado ninguna solicitud de reconsideración por expiración .
Solicitudes de reconsideración
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación del mencionado anuncio de próxima expiración , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración de estas medidas en lo que se refiere a Rusia y Belarús de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud la presentó el 10 de febrero de 2005 la Asociación Europea de Productores de Potasa ( « el solicitante » ) en nombre de productores cuya producción colectiva constituye alrededor del 99 % de la producción comunitaria de potasa , es decir , una proporción importante de la producción comunitaria total .
La solicitud se basaba en el hecho de que la expiración de las medidas traería consigo probablemente una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Efectivamente , el solicitante alegó que la potasa de los países afectados se vendía aún en la Comunidad a precios objeto de dumping .
El solicitante alegaba asimismo que las importaciones del producto afectado de Belarús y Rusia habían aumentado y que los volúmenes y precios del producto importado seguían teniendo una incidencia negativa en la cuota de mercado , las cantidades vendidas y los precios aplicados por la industria de la Comunidad , lo que provocaba efectos desfavorables sustanciales en el rendimiento global y la situación financiera de esta .
Por último , el solicitante alegó la probabilidad de que prosiguiera el dumping y presentó pruebas de que , de permitirse la expiración de las medidas , la frágil situación de la industria de la Comunidad se deterioraría aún más .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión abrió una investigación mediante la publicación de un anuncio de inicio [ 10 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
El único productor exportador de Belarús , Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali ( « Belaruskali » ) , solicitó una reconsideración provisional parcial limitada al dumping .
Belaruskali aportó pruebas de que , en lo que a ella respecta , las circunstancias por las cuales se habían impuesto las medidas habían cambiado y los cambios tenían carácter perenne .
Belaruskali demostró que una comparación del valor normal en un tercer país de economía de mercado adecuado y sus precios de exportación a la UE durante un período amplio daría como resultado una reducción del dumping significativamente por debajo de las medidas vigentes .
Por tanto , consideraba que , para contrarrestar el dumping , ya no sería necesario mantener las medidas al nivel existente , basado en el nivel de dumping anteriormente establecido .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar la reconsideración provisional parcial , la Comisión abrió una investigación mediante la publicación de un anuncio de inicio [ 11 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre la posibilidad de que prosiguiera o reapareciera el dumping , realizada en el marco de la reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , en lo que respecta a Belarús y Rusia , abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
El período de investigación de la reconsideración provisional parcial referente a Belarús con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , es el mismo que el de la reconsideración por expiración .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión anunció oficialmente el inicio de ambas reconsideraciones a los productores comunitarios , los exportadores y productores de los países exportadores , los importadores , usuarios y sus asociaciones representativas notoriamente afectados y los representantes de los países exportadores .
Asimismo , envió cuestionarios a todas esas partes y a las que se dieron a conocer en el plazo establecido en los anuncios de inicio .
Además , se entró en contacto con los productores conocidos de Canadá , que se había elegido como posible país análogo , a los que se enviaron los correspondientes cuestionarios .
La Comisión también dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Los tres productores comunitarios contestaron al cuestionario .
Catorce importadores no vinculados y usuarios contestaron a todas las preguntas del cuestionario y dieron a conocer sus opiniones por escrito .
También contestaron al cuestionario tres productores exportadores de los países afectados , cinco importadores de la Comunidad y un operador comercial exportador de Rusia , vinculados a los productores exportadores .
Un productor del país análogo contestó a todas las preguntas del cuestionario y otro facilitó información detallada sobre su coste de producción del producto similar .
Partes interesadas e inspecciones in situ
Se investigó en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Cleveland Potash Limited , Saltburn , Reino Unido ,
Iberpotash , S.A. , Suria ( Barcelona ) , España ,
K+S Kali GmbH , Kassel , Alemania ;
Productores exportadores de Rusia :
JSC Silvinit ( « Silvinit » ) , Solikamsk , Región de Perm , Rusia ,
JSC Uralkali ( « Uralkali » ) , Berezniki , Región de Perm , Rusia ;
Exportador vinculado a JSC Silvinit y Belaruskali :
International Potash Company ( « IPC » ) , Moscú , Rusia ;
Importador vinculado a JSC Silvinit y Belaruskali :
Belurs GmbH ( « Belurs » ) , Viena , Austria ;
Productores del país análogo :
Agrium , Inc . ( « Agrium » ) , Calgary , Alberta , Canadá ,
PCS Potash Corp , Inc ( « PCS » ) , Saskatoon , Saskatchewan , Canadá ;
Importadores no vinculados de la Comunidad :
AUREPIO SP , Varsovia , Polonia ;
Usuarios no vinculados de la Comunidad :
Zaklady Chemiczne « Police » SA , Police , Polonia ,
Fosfan S.A. , Szczecin , Polonia ,
Tessenderlo Chemie NV / SA , Bruselas , Bélgica ,
Yara SA , Bruselas , Bélgica .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación anterior , es decir , el cloruro potásico ( « potasa » ) .
Se utiliza generalmente como fertilizante agrícola , bien directamente , bien mezclado con otros fertilizantes o transformado en un fertilizante complejo llamado NPK ( nitrógeno , fósforo y potasa ) .
El contenido de potasio es variable y se expresa mediante el porcentaje en peso de óxido de potasio ( K2O ) en el producto anhidro seco .
La potasa se comercializa generalmente en polvo ( « potasa estándar » ) o en formas « no estándar » que incluyen , entre otras , la forma granular ( « potasa granular » ) .
El producto se clasifica en tres categorías básicas , basadas en el contenido de K2O :
contenido de potasio inferior o igual al 40 % de K2O , clasificado en el código NC 31042010 ,
contenido de potasio superior al 40 % e inferior o igual al 62 % de K2O , clasificado en el código NC 31042050 ,
contenido de potasio superior al 62 % de K2O , clasificado en el código NC 31042090 ,
y algunas mezclas especiales con alto contenido de potasa , a saber :
contenido de potasio igual o superior al 35 % de K2O pero no superior al 40 % , clasificado en los códigos NC ex31052010 , ex31052090 , ex31056090 , ex31059091 y ex31059099 ,
contenido de potasio igual o superior al 40 % de K2O pero no superior al 62 % , clasificado en los códigos NC ex31052010 , ex31052090 , ex31056090 , ex31059091 y ex31059099 .
Como en las investigaciones anteriores , se estableció que todos los tipos y las calidades de potasa comparten las mismas características físicas y químicas básicas y tienen esencialmente el mismo uso .
Por tanto , deben considerarse un solo producto .
Producto similar
La investigación confirmó que el producto afectado y la potasa producida y vendida por los productores comunitarios en el mercado comunitario , la producida y vendida en el mercado interior de los países afectados y la producida y vendida por los productores canadienses en el mercado canadiense tienen las mismas propiedades físicas y químicas básicas y los mismos usos .
Por tanto , deben considerarse como producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un exportador de Rusia solicitó que se excluyera la potasa estándar con un contenido de K2O superior al 62 % , porque , según alegaba , solamente se utiliza en aplicaciones farmacéuticas , su precio es distinto y se vende envasada ( al contrario que la potasa utilizada como fertilizante , que se vende a granel ) .
No obstante , según se ha explicado , el producto afectado tiene las mismas características físicas básicas y la misma composición química básica que los demás tipos de potasa .
Respecto a la diferencia de precio alegada , la investigación demostró que ese producto se suele vender a precios comparables a los de la potasa con un contenido de K2O de entre el 60 % y el 62 % .
Además , ni el hecho de que tenga un contenido ligeramente más alto de K2O ni el envasado impiden que se utilice como fertilizante .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
Belarús
País análogo
Al considerarse Belarús país sin economía de mercado , la Comisión , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , tuvo que determinar el valor normal a partir de datos obtenidos de productores de un tercer país con economía de mercado .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones acerca de la elección del país análogo .
Las autoridades bielorrusas alegaron que Rusia sería un país análogo más conveniente que Canadá porque , después de la investigación anterior , la Comunidad la había reconocido como país de economía de mercado .
Además , las autoridades bielorrusas sugirieron la elección de Rusia como país análogo porque : i ) los productores de potasa bielorrusos y rusos habían formado parte de una sola industria en la URSS ; ii ) la industria rusa del sector tiene un desarrollo más comparable al de Belarús , y iii ) el volumen de producción ruso es más comparable al de Belarús que el de Canadá .
Además , Rusia sería más adecuada como país análogo por ser el acceso a las materias primas y los costes de la mano de obra comparables a los de Belarús .
Finalmente , se aducía a favor de la elección de Rusia que los productores exportadores rusos estaban participando en la reconsideración por expiración y el riesgo de que las empresas rusas no cooperaran era insignificante .
Belaruskali alegó que la comparabilidad entre el acceso a las materias primas y el proceso de producción en Canadá y Belarús no se justificaba suficientemente .
Además , alegó que el hecho de que Canadá fuera el mayor productor de potasa no tenía que ver directamente con la elección del país análogo y que sería más conveniente elegir a Rusia .
La industria de la Comunidad alegó que las minas bielorrusas son comparables a las canadienses en lo que respecta a la estructura de costes y la eficacia y que el acceso a las materias primas es muy similar en ambos países .
Por último , se alegó que existe una relación estrecha , como mínimo , entre uno de los productores rusos de potasa y el productor bielorruso a través de una empresa comercial común y , por consiguiente , a esa empresa le interesaría demostrar un valor normal bajo en el mercado ruso .
En lo que respecta a las alegaciones referentes a la idoneidad de Canadá como país análogo , hay que recordar que los valores normales para Belarús se establecieron tomando Canadá como país análogo adecuado en las anteriores investigaciones del mismo procedimiento y que no hay prueba alguna de que esta opción ya no sea adecuada .
Además , se recuerda que Canadá es el principal productor y exportador de potasa en el mundo , por delante de Belarús y Rusia .
Respecto a la competencia en los mercados canadiense y ruso , se averiguó que , tanto en producción como en número de operadores , el mercado canadiense es como mínimo tan competitivo como el ruso .
Además , la investigación demostró que en Canadá no se aplican derechos ni otras limitaciones a las importaciones de potasa .
Respecto al proceso de fabricación y al acceso a las materias primas , debe recordarse que las investigaciones anteriores ya habían establecido que , en gran medida , son similares en Canadá y en Belarús , y no se ha presentado ninguna prueba de que esa situación haya cambiado .
Respecto a la idoneidad de Rusia como país análogo , se concluyó que las partes no habían expuesto ningún argumento convincente de que fuera mejor utilizar la información del mercado ruso en lugar de la del canadiense para establecer el valor normal de la potasa en Belarús .
A este respecto , hay que recordar que algunos elementos del coste en Rusia no se habían reflejado razonablemente en el coste de producción de los productores rusos y que hubo que ajustarlos en cantidades significativas , según se explica en el considerando 54 .
No obstante , se consideró que la relación de un productor ruso con el productor bielorruso no habría sido necesariamente óbice para la posible selección de Rusia como país análogo .
La alegación de que la empresa rusa tendría interés en demostrar un valor normal bajo no tiene en cuenta el hecho de que los datos empleados , entre otros , en los países análogos se someten a un estricto escrutinio antes de poder ser utilizados .
Las instituciones tomaron nota de las alegaciones presentadas por las autoridades bielorrusas con respecto a la relación entre , por lo menos , un productor del país análogo y los productores comunitarios .
Por consiguiente , se examinó si existía esa relación entre las empresas que facilitaban la información en Canadá y los productores comunitarios .
A este respecto , la investigación demostró que uno de los productores canadienses que facilitaba la información necesaria estaba indirectamente relacionado con algunos productores de la Comunidad .
La información presentada por esta empresa se verificó en sus locales , donde se comprobó que era exacta y fiable y que , en consecuencia , constituía una base sólida para establecer el valor normal .
Se llegó a la conclusión de que la relación de una empresa de Canadá con algunos productores comunitarios no era óbice para escoger ese país como país análogo .
Además , se consideró que el hecho de que los productores bielorrusos y rusos hubieran formado parte de una única industria durante el período soviético no hacía de Rusia un país análogo más adecuado que Canadá , pues no se demostraba cómo este hecho habría ayudado a que lo fuera .
Con respecto al volumen de producción de Canadá , debe recordarse que este país es el mayor productor de potasa del mundo , y que vende cantidades sustanciales de este producto tanto en el mercado interior como para la exportación .
Sin embargo , los productores canadienses difieren entre sí en cuanto a producción y volumen de ventas .
Esto contribuye a que la información disponible sobre el mercado canadiense sea equilibrada y objetiva .
También habría que recordar que la envergadura del mercado no es decisiva para la selección del país análogo y que , en base a las economías de escala , el mercado más grande no podría sino redundar en beneficio del productor bielorruso .
Por consiguiente , también se rechazó esta alegación .
Por último , puesto que no se documentó la alegación relativa al nivel de desarrollo , también tuvo que ser rechazada .
Por ello , la investigación confirmó que Canadá debía considerarse país análogo adecuado .
Por consiguiente , los cálculos se basaron en la información verificada de los dos productores canadienses .
Valor normal
Las ventas interiores del productor canadiense del producto similar ( que contestó a todas las preguntas del cuestionario ) se consideraron representativas , pues representaban un porcentaje importante en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por el productor exportador de Belarús .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada uno de los tipos de producto , efectuadas en cantidades representativas , podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , para lo cual se determinó la proporción de ventas rentables de cada tipo de producto a clientes independientes .
Para tres tipos de producto que no se vendían en el mercado interior en cantidades representativas se utilizó el valor normal calculado de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se calculó sumando a los costes de producción de los tipos exportados un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
A este respecto , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los importes correspondientes a gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , se basaron en datos reales de producción y ventas del producto similar en el mercado interior y en el curso de operaciones comerciales normales .
La información sobre el coste de producción se basó en las respuestas recibidas de los dos productores canadienses que cooperaron en la investigación .
Precio de exportación
Como las ventas de exportación del exportador que cooperó representaban la totalidad de las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de Belarús durante el período de investigación , la determinación del precio de exportación se basó en la información facilitada por el productor exportador de Belarús que cooperó .
Se averiguó que las ventas de potasa de Belaruskali a la Comunidad durante el período de investigación se habían efectuado : 1 ) directamente a clientes independientes de la Comunidad ; 2 ) a través de importadores vinculados en la Comunidad , o 3 ) a través de un operador comercial vinculado establecido en Rusia ( IPC ) .
Este último había vendido el producto a clientes no vinculados o a importadores vinculados de la Comunidad .
Respecto a las ventas directas a clientes independientes de la Comunidad , los precios realmente pagados o pagaderos a Belaruskali o a IPC se tomaron como base para calcular el precio de exportación .
Respecto a las ventas de Belaruskali o IPC a importadores vinculados de la Comunidad , el precio de exportación se calculó a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente .
Se introdujeron ajustes para tener en cuenta todos los costes habidos entre el momento de importación y el de la reventa por esos importadores , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos y los derechos , así como un margen razonable de beneficio .
Se consideró razonable para este tipo de transacciones un margen de beneficio del 7,9 % , y se comprobó que concordaba con el beneficio de los importadores no vinculados .
Comparación
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente , mediante ajustes , las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se efectuaron , en su caso , ajustes para tener en cuenta el transporte ( incluidos los costes de manipulación ) , los costes de flete marítimo y de seguro , los costes de envasado y los costes de crédito .
Los ajustes del precio de exportación correspondientes al transporte interior en el país exportador y a los costes de crédito se efectuaron a partir de los costes establecidos en el país análogo .
También se introdujo un ajuste en el precio de exportación de las ventas de exportación a través del operador comercial vinculado de Rusia , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
El ajuste efectuado conforme a dicho artículo se hizo al 3 % , pues este se consideró un nivel razonable para reflejar las comisiones pagadas a los agentes independientes que participan en el comercio del producto afectado .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación , por tipo de producto .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación de Belaruskali mostró un margen de dumping del 27,5 % durante el período de investigación .
La comparación entre los datos sobre las exportaciones a la Comunidad facilitados por Belaruskali y el volumen total de importaciones según las estadísticas de importación de Eurostat indicó que el grado de cooperación era alto , por cuanto , como se ha mencionado , las exportaciones de Belaruskali representaban la totalidad de todas las importaciones comunitarias de Belarús durante el período de investigación .
Rusia
Se estableció primero , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base y para cada uno de los dos productores exportadores que cooperaron , si sus ventas totales del producto similar en el mercado interior eran representativas , es decir , si el volumen total de esas ventas representaba por lo menos un 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Se averiguó que así era en ambos casos .
A continuación , considerando los tipos de producto según los códigos TARIC en que se clasifica ( grado estándar y los demás , incluido el granular ) , y el envasado o la forma en que se expiden ( a granel , en sacos o en contenedores ) , se analizó si las ventas de cada tipo de producto en el mercado interior eran suficientemente representativas a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se consideró que las ventas interiores de un determinado tipo de producto eran suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación era igual o superior al 5 % del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Así sucedía con tres de cada cuatro tipos de producto exportados a la Comunidad por Uralkali y dos de cada tres tipos de producto exportados a la Comunidad por Silvinit .
Cuando , para establecer el valor normal , no fue posible utilizar los precios en el mercado interior de un tipo de producto determinado vendido por un productor exportador , por no haberse vendido en ese mercado en cantidades representativas , hubo que aplicar otro método .
A falta de otro método razonable , se utilizó el valor normal calculado .
En todos los casos en que se utilizó , el valor normal calculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , se extrajo añadiendo a los costes de producción de los tipos exportados un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En lo que respecta a los costes de energía , por ejemplo los de la electricidad y el gas utilizados en los procesos de extracción minera y producción del producto afectado , la investigación estableció que constituyen una proporción significativa del coste total de producción de los productores de potasa , no solo en Rusia sino también en otros países productores .
En el presente caso se consideró adecuado comparar también los costes unitarios de energía de los productores rusos con los de otros productores importantes de potasa cuyos métodos y volúmenes de producción y cuyas ventajas naturales fueran similares , para determinar si los precios pagados eran o no anormalmente bajos y si reflejaban razonablemente los costes normales .
Al no haber otros productores de potasa en Rusia , esa información se solicitó a dos productores canadienses , que la facilitaron .
Según esos datos , las necesidades de energía de los dos productores canadienses eran similares a las de los productores rusos , y la electricidad y el gas consumidos por esas empresas procedían de centrales hidroeléctricas y grandes yacimientos de gas nacionales , análogamente a la electricidad y el gas utilizados por las empresas rusas .
Al comparar se observó que el coste unitario de la electricidad abonado por los productores canadienses era similar al pagado por los productores rusos .
Además , tal como se observó en la investigación de reconsideración anterior , concluida en noviembre de 2005 por el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 , en el informe anual de 2003 consta que OAO Gazprom no obtuvo ningún beneficio en el mercado interior .
Así pues , como los precios del gas abonados por las empresas no aumentaron , no había ningún indicio de que la situación hubiera cambiado en el período de investigación .
Por tanto , todos los datos disponibles indican inequívocamente que los precios del gas cobrados a los clientes nacionales se basaron en precios regulados alejados de los niveles de amortización de costes .
Además , la investigación demostró que el precio del gas pagado por los dos productores rusos era significativamente más bajo que el pagado por los dos productores canadienses .
En vista de ello , se consideró que los precios aplicados por el proveedor de gas ruso regional a los productores de potasa rusos durante el período de investigación no podían reflejar razonablemente los costes de producción de gas si se comparaban con el precio del gas exportado de Rusia y el precio de un proveedor de gas canadiense a los principales usuarios industriales de Canadá .
Por consiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se efectuó un ajuste del coste de producción de cada empresa rusa .
A falta de otra base razonable , dicho ajuste se efectuó a partir del precio del gas exportado , deducidos los costes de transporte , el impuesto sobre el valor añadido y el impuesto especial .
Este ajuste se realizó de conformidad con la metodología utilizada en la investigación de reconsideración anterior , concluida en noviembre de 2005 por el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 .
Por lo que respecta al ajuste relativo a los precios del gas natural , las autoridades rusas alegaron que en los procedimientos antidumping deben tenerse debidamente en cuenta las ventajas naturales comparativas o competitivas .
Alegaron además que la metodología empleada para determinar el beneficio al calcular el valor normal era ilegal e inaceptable .
A este respecto debe recordarse que no se hizo ningún ajuste en relación con ninguna ventaja comparativa o competitiva mencionada .
Sin embargo , sí se hizo un ajuste en relación con los costes del gas asociados a la producción de cloruro potásico , con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , según se explica en los considerandos 51 a 54 , pues tales costes no quedaban razonablemente reflejados en los libros de las partes afectadas .
El cálculo del valor normal se realizó de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , tal como se explica en el considerando 50 .
Por consiguiente , se rechazaron estos argumentos .
Con respecto al coste de producción , la industria de la Comunidad indicó que la amortización basada convencionalmente en el valor de adquisición ( histórico ) de los bienes de capital no reflejaría razonablemente , como se establece en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes de producción del producto afectado .
En consecuencia , se consideró necesario efectuar un ajuste al alza de los costes de los productores rusos .
Las inspecciones in situ de las instalaciones de los productores rusos demostraron que el valor original de sus activos se había determinado a partir de las valoraciones realizadas durante el proceso de privatización que tuvo lugar en 1993 .
Posteriormente , entre 1993 y 1997 , se revisaron dichas valoraciones al haberse aplicado los « coeficientes de revaluación » establecidos por el Gobierno ruso para luchar contra la hiperinflación .
A finales de 1997 , a raíz de un Decreto del Gobierno ruso , unos evaluadores independientes realizaron valoraciones de los activos .
Se adoptaron tres criterios básicos para determinar su valor , uno de los cuales era el valor de sustitución del activo .
Los resultados de estas valoraciones independientes quedan reflejados en el balance de apertura de las empresas en 1998 .
Por tanto , a falta de pruebas sustanciales de que la amortización no se reflejara correctamente en las cuentas de los productores exportadores , actualmente no se considera garantizado ningún ajuste de los costes de amortización considerados en los costes de producción utilizados para determinar el valor normal de las empresas .
En lo que respecta a Silvinit , se averiguó que sus ventas de potasa a la Comunidad durante el período de investigación se habían efectuado : 1 ) directamente a clientes independientes de la Comunidad ; 2 ) a través de importadores vinculados de la Comunidad , o 3 ) a través de un operador comercial no vinculado establecido en Suiza .
En el caso de Uralkali , todas las ventas de potasa a la Comunidad se hicieron a través de operadores comerciales no vinculados establecidos en Chipre y en Suiza .
En todos los casos en que las exportaciones de potasa se habían efectuado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Respecto a las ventas del operador comercial vinculado a importadores vinculados de la Comunidad , el precio de exportación se calculó a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , se hicieron ajustes de todos los costes sufragados por esos importadores entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos y los derechos , más un margen de beneficio razonable .
Se consideró razonable para este tipo de transacciones un margen de beneficio del 7,9 % , y se comprobó que concordaba con el beneficio de los importadores no vinculados .
A partir de ahí , se efectuaron , en su caso , ajustes para tener en cuenta los impuestos indirectos , el transporte ( incluidos los gastos de manipulación ) y los costes de flete marítimo , seguro , envasado y crédito .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se habían realizado a través de una empresa vinculada establecida en un país fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , del Reglamento de base .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación , por tipo de producto .
La comparación demostró la existencia de un dumping significativo en las importaciones del producto afectado por lo que respecta a los exportadores que cooperaron : más del 8 % en el caso de Uralkali y más del 14 % en el de Silvinit .
La comparación de los datos sobre las exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores y el volumen total de importaciones según las estadísticas de importación de Eurostat indicó que el grado de cooperación era alto , por cuanto los productores exportadores que cooperaron representaban la totalidad de todas las importaciones comunitarias procedentes de Rusia durante el período de investigación .
Probabilidad de continuación del dumping
Consideraciones generales
Los tres productores que cooperaron representan la totalidad de las importaciones procedentes de los países afectados .
Por tanto , el estudio de la probabilidad de continuación del dumping en caso de derogarse las medidas se basó en gran medida en la información facilitada por estos tres productores exportadores .
Dumping actual
Para determinar si existía una probabilidad de continuación del dumping , la Comisión investigó la existencia actual del mismo en las exportaciones de los países afectados a la Comunidad , ya que , de existir , y a falta de datos que indicaran lo contrario , era razonable considerar que sería probable la continuación en el futuro .
Se recuerda a este respecto que , en el caso de la potasa originaria de los dos países afectados , el dumping seguía siendo significativo ( véanse los considerandos 26 a 62 ) .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el precio de venta en la Comunidad
Debe observarse asimismo que , según se comprobó , los precios de exportación de todos los productores afectados a los terceros países estaban , por término medio , por debajo de los precios de venta de la industria de la Comunidad en la propia Comunidad .
Esto significa que , dados los precios del producto afectado en el mercado comunitario , este resulta muy atractivo para los exportadores de los países afectados .
Por ello se consideró que , efectivamente , en caso de derogarse las medidas vigentes , existiría un incentivo económico para que las exportaciones actuales a terceros países se reorientaran al mercado comunitario por ser este más rentable .
Producción , capacidad de producción e inversión en Belarús
Belaruskali consiguió aumentar su producción un 25 % en el período considerado .
Como indica el cuadro , los volúmenes de producción aumentaron principalmente en 2003 y el período de investigación .
Producción real en Belarús
En el período considerado , Belaruskali aumentó su capacidad de producción un 3 % .
Se preveía otro incremento de la capacidad de producción de doce puntos porcentuales hasta 2006 .
Además , Belaruskali , habiendo utilizado casi toda su capacidad de producción de potasa en el período de investigación , declaró un posterior aumento significativo de capacidad e inversión total en 2005 y 2006 .
La capacidad de producción y la inversión comunicadas , expresadas en euros en forma indizada , son las siguientes :
Capacidad de producción
Inversión
A partir de ahí , puede concluirse que , en caso de derogarse las medidas , Belaruskali tiene una capacidad potencial de aumentar sus exportaciones al mercado comunitario , ya que declaró un posterior aumento de su capacidad de producción y una intensificación significativa de su actividad inversora .
Mercado interior de Belarús
En el período considerado , las ventas de potasa en el mercado interior de Belarús se mantuvieron en un nivel bajo que representaba menos del 10 % de las ventas totales de Belaruskali .
De hecho , el volumen de ventas en el mercado interior de Belarús disminuyó un 3 % entre 2001 y el período de investigación .
El mercado interior se restringió ligeramente y no pudo absorber el aumento de producción .
No es probable que esta situación cambie .
Por tanto , la empresa debe exportar una parte esencial de su producción .
Ventas de exportación bielorrusas a otros países
La información facilitada por el único productor exportador de Belarús demostró que las ventas a países no pertenecientes a la UE se hicieron en cantidades significativas , que representaban el 82 % de las exportaciones totales ( los principales mercados de exportación fueron la República Popular China , Brasil y la India ) .
Además , los volúmenes de exportación a terceros países aumentaron un 25 % entre 2001 y el período de investigación .
Por tanto , la investigación confirmó que la mayoría de la producción de potasa de Belarús se dirigía a los mercados de exportación en cantidades cada vez mayores .
Se observó que , por término medio , los precios de los tipos de potasa vendidos a la Comunidad por Belaruskali eran ligeramente más altos que los de los tipos correspondientes vendidos a los mercados de los terceros países .
Según se especifica en el considerando 44 , las ventas de exportación de Belarús a la Comunidad se efectuaron a precios de dumping , lo que indica que las exportaciones a los mercados de terceros países eran también objeto de dumping , en un grado ligeramente mayor que las exportaciones a la Comunidad .
Además , el mercado comunitario es más atractivo para las exportaciones de potasa de la empresa afectada a precios objeto de dumping , ya que su precio es ligeramente más alto , su proximidad es mayor , los riesgos de pago son reducidos , dada la solvencia de los clientes , y las condiciones de pago son favorables .
Producción , capacidad de producción e inversiones en Rusia
Los productores rusos consiguieron aumentar su producción un 29 % en el período considerado .
Como indica el cuadro , los volúmenes de producción aumentaron principalmente en el período de investigación .
Producción real en Rusia
Si bien la capacidad de producción de las dos empresas rusas se había mantenido estable en el período considerado , dichas empresas indicaron un aumento del 6 % hasta 2006 .
Además , según la información que presentaron los productores rusos , aún disponían de capacidad para aumentar la producción de potasa .
Capacidad de producción en Rusia
Además , su inversión experimentó un crecimiento significativo en 2005 y 2006 .
La inversión comunicada , expresada en euros en forma indizada , es la siguiente :
Inversión en Rusia
De acuerdo con esto , puede concluirse que los productores exportadores de Rusia disponen de capacidad para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario en caso de derogarse las medidas .
Además , ambas empresas declararon un crecimiento significativo de sus inversiones , lo que sugería un posible aumento posterior de su capacidad de producción .
Mercado interior de Rusia
En el período considerado , las ventas de potasa en Rusia se mantuvieron en un nivel bajo que representaba , por término medio , menos del 15 % de las ventas totales de las dos empresas .
El volumen de ventas en el mercado interior de Rusia aumentó un 5 % entre 2001 y el período de investigación .
El crecimiento del mercado interior no podía absorber el aumento de la producción ( 29 % ) y , por tanto , las dos empresas tienen que exportar una parte esencial de su producción .
Ventas de exportación rusas a otros países
La información facilitada por los productores exportadores demostró que las ventas a países no pertenecientes a la UE se habían efectuado en cantidades significativas , que representaban el 95 % de las exportaciones totales ( los principales mercados de exportación fueron la República Popular China y Brasil ) .
Además , las exportaciones rusas a terceros países aumentaron un 46 % entre 2001 y el período de investigación .
Por tanto , la investigación confirmó que la mayoría de la producción de potasa de Rusia se dirigía a los mercados de exportación en cantidades cada vez mayores .
Se observó que los precios de los tipos de potasa vendidos a la Comunidad por las empresas en cuestión eran más bajos que los de los tipos correspondientes vendidos a los mercados de terceros países .
No obstante , el mercado comunitario sigue siendo atractivo para las exportaciones de potasa de las empresas afectadas a precios objeto de dumping merced a su proximidad , a los escasos riesgos de pago , dada la solvencia de los clientes , y a las condiciones favorables de pago .
Conclusión sobre la probabilidad de la continuación del dumping
El hecho de que los precios predominantes , en general , de los productores comunitarios en la Comunidad sean más altos que el precio medio de exportación de los productores exportadores bielorrusos y rusos a los mercados de terceros países , debe considerarse un incentivo para aumentar las exportaciones a la Comunidad a precios objeto de dumping .
Ya que los productores exportadores , tanto de Belarús como de Rusia , tienen una capacidad de producción que no utilizan y todas las empresas afectadas aumentaron significativamente su inversión y su capacidad de producción totales , puede concluirse que , en caso de derogarse las medidas , la producción adicional se exportaría a la Comunidad o las exportaciones actuales a países no comunitarios se reorientarían hacia el mercado comunitario en cantidades significativas .
Además , la investigación demostró que el mercado de la potasa fuera de la Comunidad se caracterizó , durante el período de investigación , por una cierta volatilidad , con considerables fluctuaciones de los precios de exportación .
Parece ser que esta volatilidad es el resultado de una situación excepcional causada por un fuerte incremento de la demanda en algunos mercados emergentes , como los de Asia y América del Sur .
En estas circunstancias , es probable que cantidades significativas de potasa de Belarús y Rusia se reorienten al mercado comunitario , que es bastante estable , si el crecimiento de estos mercados de exportación se satura y , en consecuencia , el aumento de la demanda se detiene o se invierte .
A este respecto , hay que considerar también que los mercados ultramarinos acarrean costes mucho más altos de transporte que el mercado comunitario , el cual , al estar más próximo , resulta más rentable de alcanzar en barco o en tren .
En lo que respecta a los precios , la investigación demostró que las importaciones en la comunidad procedentes de Belarús y Rusia aún se efectúan a precios objeto de dumping .
Por tanto , a falta de indicios de lo contrario , debe suponerse probable la continuación del dumping en el futuro .
Por estas razones se concluye que existe la probabilidad de que continúen las importaciones objeto de dumping desde los países afectados y de que aumenten considerablemente si se derogan las medidas .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Definición de la industria de la Comunidad
La investigación confirmó que los tres productores comunitarios denunciantes representan el 99 % de la producción comunitaria de potasa .
Por tanto , constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como dos productores comunitarios son empresas vinculadas ( Cleveland Potash Ltd . e Iberpotash S.A. , ambas pertenecientes al grupo ICL , Israel Chemicals Ltd , Tel Aviv ) , la industria de la Comunidad se compone solo de dos grupos independientes de fabricantes , el grupo ICL y K+S Kali GmbH.
Como la industria de la Comunidad está formada solo por dos grupos de fabricantes , la información sobre ella solo puede darse en forma indizada por razones de confidencialidad .
A efectos del análisis del perjuicio , solo se consideró la potasa producida por la industria de la Comunidad y se excluyeron las reventas de potasa comprada ( principalmente la producida por el grupo ICL en Israel ) .
El análisis de los indicadores de perjuicio se llevó a cabo a partir de los datos de Eurostat y de la información presentada en las respuestas al cuestionario por los productores exportadores que cooperaron y por la industria de la Comunidad .
Análisis de la situación de la industria de la Comunidad y del mercado comunitario de la potasa
Consumo comunitario
El consumo total de potasa en la Comunidad se calculó sumando a las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario las importaciones en la Comunidad de potasa originaria de los países afectados y de los demás terceros países .
Sobre esta base , el consumo comunitario aumentó de 7231000 toneladas en 2001 a cerca de 8030000 toneladas en el período de investigación , lo que representa un aumento del 11 % aproximadamente .
Consumo comunitario en miles de toneladas
Durante el período considerado , virtualmente todas las importaciones procedentes de Belarús y Rusia en la EU-15 se hicieron en régimen de perfeccionamiento activo , mientras que ese régimen no se utilizó para las importaciones en la EU-10 .
Las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo compiten con el producto similar fabricado por la industria de la Comunidad , ya que el producto es transformado en la Comunidad por los fabricantes de fertilizantes que compran parte de las materias primas utilizadas en la producción de fertilizantes complejos , también destinados a la exportación , a la industria de la Comunidad .
Así pues , al establecer el consumo comunitario y analizar las importaciones de los países afectados se tuvieron en cuenta las importaciones en régimen de perfeccionamiento activo , en consonancia con la práctica persistente de las instituciones europeas .
Importaciones procedentes de los países afectados
Volumen de las importaciones
En el período de investigación , los productores exportadores de los países afectados vendieron potasa en la EU-10 conforme a los compromisos especiales por la ampliación mencionados en el considerando 3 .
Las cantidades vendidas con arreglo a dichos compromisos se tuvieron en cuenta para reflejar la presencia de los países afectados en el mercado de la UE .
En el período considerado , el volumen de las importaciones de potasa de Rusia en la EU-25 aumentó un 19 % .
El de las originarias de Belarús aumentó un 44 % en el mismo período .
Las importaciones globales de los países afectados , calculadas con respecto a la EU-25 , aumentaron un 37 % durante el período considerado .
Después de una pequeña disminución en 2002 , debida a una reducción de las ventas de Belarús , principalmente a España , las ventas de los países afectados aumentaron notablemente en 2003 y 2004 , aproximadamente un 20 % .
Cantidad importada
Belarús EU-15
Belarús EU-10
Belarús EU-25
Rusia EU-15
Rusia EU-10
Rusia EU-25
Países afectados EU-25
Cuota de mercado
La cuota de mercado de las importaciones de los países afectados en el mercado comunitario aumentó un 23 % en el período considerado .
No obstante , el aumento no fue constante : la cuota de mercado se mantuvo casi estable hasta 2003 y aumentó repentinamente en 2004 .
Cuota de mercado de los países afectados
Evolución y comportamiento de los precios
Evolución de los precios de las importaciones afectadas
Los precios de las importaciones sujetas a la investigación en el período considerado siguieron una tendencia a la baja , como se indica en el cuadro .
Hubo una subida moderada de precios en el período de investigación a raíz de un aumento de la demanda en otros terceros países , principalmente China .
No obstante , esa subida fue notoriamente menor que las bajadas de precios de los años anteriores .
Precios medios de la potasa en EUR / tonelada ( EU-25 )
Belarús ( índice )
Rusia ( índice )
Total ( índice )
La disminución media del precio de la potasa de los países afectados se situó en un 7 % en el período considerado .
Comportamiento de los precios
Para establecer la subcotización de los precios se compararon los de las exportaciones de potasa originaria de Belarús y Rusia destinadas a clientes independientes y los facturados por la industria de la Comunidad para sus ventas en el mercado comunitario .
De esta manera se estableció que el margen de subcotización de la potasa de origen bielorruso era del 18 % y el de la potasa originaria de Rusia oscilaba entre el 17 % y el 23 % .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción
En el período considerado , la producción total de potasa en la Comunidad aumentó ligeramente , excepto en 2002 , año en que disminuyó levemente debido a una escasez de mineral extraído de las minas en el caso de un productor comunitario .
Las cifras de la producción comunitaria total de potasa fueron las siguientes :
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad se mantuvo estable en el período considerado .
Las cifras de la capacidad de producción total de potasa fueron las siguientes :
Capacidad
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad disminuyó en 2002 pero empezó a aumentar en 2003 .
En el período considerado , la utilización de la capacidad de la industria de potasa de la Comunidad aumentó un 3 % .
Volumen de ventas en la UE
El volumen total de ventas de la industria de la Comunidad a los clientes no vinculados de la UE aumentó un 1 % en el período considerado , como se indica a continuación :
Volumen de ventas en la UE
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó continuamente en el período considerado , como se indica a continuación :
Cuota de mercado en la UE
Crecimiento
El mercado comunitario de la potasa creció un 11 % en el período considerado , pero la industria de la Comunidad no pudo aprovechar esta circunstancia .
Solo pudo aumentar su volumen de ventas en la UE un 1 % , valor claramente por debajo del crecimiento del mercado .
Evolución de los precios
La investigación demostró que el precio de venta medio de los productores comunitarios aumentó un 6 % en el período considerado .
Se mantuvo bastante estable entre 2001 y 2003 , pero aumentó un 6 % entre 2003 y el período de investigación .
El aumento del precio coincide con un aumento significativo de la demanda en otros terceros países , principalmente en la República Popular China .
Esto demuestra que la demanda predominante en otros mercados influye en los precios del mercado comunitario de la potasa .
El precio medio de venta de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario de la potasa evolucionó del siguiente modo :
Precio medio de venta en EUR / tonelada
Rentabilidad
En el período considerado aumentó la rentabilidad de las ventas internas de la industria de la Comunidad , expresadas como porcentaje de las ventas netas .
La industria de la Comunidad sufrió pérdidas en 2001 y 2002 , pero recuperó la rentabilidad en 2003 y 2004 .
La rentabilidad de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario de la potasa evolucionó del siguiente modo :
Margen de beneficio
Empleo , productividad y remuneraciones
El empleo en la industria de la Comunidad se mantuvo esencialmente estable :
Personal empleado en la producción de potasa
Existencias
En el período considerado , las existencias de cierre de los productores comunitarios de potasa disminuyeron de forma constante un 27 % .
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad fueron , por término medio y a medio plazo , de unas 500000 toneladas .
Al final del período de investigación se situaron por debajo de la media debido a que las ventas fueron cada vez mayores , en particular por el aumento de las exportaciones , y también por razones logísticas .
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad evolucionaron del siguiente modo :
Existencias de cierre
Inversiones
Al principio , las inversiones totales de la industria de la Comunidad aumentaron notablemente entre 2001 y 2002 , pero posteriormente disminuyeron hasta un 22 % por debajo de las cifras de 2001 , debido principalmente a una reducción prevista de las inversiones de sustitución de un productor comunitario .
Las inversiones de la industria de la Comunidad evolucionaron del siguiente modo :
Rendimiento de las inversiones
Como el valor contable neto de los activos utilizados para la producción del producto similar cambió muy poco en el período considerado , el rendimiento de las inversiones se desarrolló paralelamente a la rentabilidad .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
Entre 2001 y 2002 , el flujo de caja total de la industria de la Comunidad disminuyó considerablemente , pero aumentó en 2003 y el período de investigación .
En el período considerado aumentó un 64 % .
Flujo de caja
Todos los productores comunitarios forman parte de grandes grupos de sociedades que cotizan en bolsa , lo que les permite reunir capital dentro del grupo .
Magnitud del dumping y recuperación después del dumping
Habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones de los dos países , la repercusión de la magnitud del margen de dumping real durante el período de investigación en la industria de la Comunidad no puede considerarse desdeñable .
No obstante , debe observarse que el margen de Belarús es menor que el hallado en la investigación anterior .
Cabe observar también que el volumen de importaciones objeto de dumping de Belarús y Rusia aumentó desde dicha investigación .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad está aún en proceso de recuperación del dumping anterior .
En el período considerado , la recuperación se materializó , hasta cierto punto , en el aumento de los precios de venta y en una evolución positiva de indicadores como la producción , la utilización de la capacidad , los volúmenes de ventas y las existencias .
Esta evolución positiva dio lugar a una situación rentable para la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
No obstante , la cuota de mercado presentó una tendencia negativa y , como se ha dicho , la industria de la Comunidad tuvo que reducir las inversiones .
Además , el beneficio obtenido está aún sustancialmente por debajo del que se consideró que la industria de la Comunidad podía esperar de no existir importaciones objeto de dumping , es decir , el 9 % .
Por tanto , cabe concluir que la industria de la Comunidad se ha recuperado parcialmente del dumping perjudicial , pero está aún en una situación frágil .
Al darse a conocer las conclusiones , un exportador y una parte interesada alegaron que en la evolución negativa de algunos indicadores del perjuicio había influido el hecho de que un productor de la Comunidad ubicado en Francia hubiera dejado de producir potasa durante el período de análisis .
A este respecto , debe señalarse que la información relativa a dicho productor de la Comunidad no llegó a incluirse en los indicadores del perjuicio , puesto que este productor francés había dejado de producir potasa en 2001 y su inclusión en el análisis del perjuicio correspondiente a ese año no habría hecho sino distorsionar la comparabilidad de los datos .
Volúmenes y precios de importación de otros terceros países
En el período considerado , el volumen de importación de potasa de otros terceros países pasó de aproximadamente 1016000 toneladas en 2001 a 1255000 en el período de investigación .
Esto corresponde a un aumento del 24 % .
La mayor parte de este aumento puede atribuirse a las importaciones provenientes de Israel y Jordania .
Hay que apuntar que las importaciones de Israel las efectuaban mayoritariamente las empresas vinculadas con la industria de la Comunidad .
Importaciones de otros terceros países en miles de toneladas
Cambio 2001-período de investigación
Jordania
Canadá
Otros países
La cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países aumentó ligeramente , del 14 % en 2001 al 15 % en 2004 .
Las importaciones de esos países iban destinadas mayoritariamente a la EU-15 .
Según Eurostat , el precio medio de venta de estas importaciones disminuyó de 134,94 EUR por tonelada en 2001 a 127,24 en el período de investigación , pero superó los precios de la industria de la Comunidad y se mantuvo siempre claramente por encima de los precios de la potasa originaria de Rusia y Belarús .
La evolución fue la siguiente :
Precios medios de importación de otros terceros países ( EUR / tonelada )
De ello se deduce que , sobre todo si se tienen en cuenta los precios más altos y la cuota de mercado bastante estable , las importaciones de los terceros países no afectaron a la situación actual de la industria de la Comunidad .
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
La tendencia de las exportaciones de potasa de la industria de la Comunidad a terceros países fue positiva .
El aumento global de las exportaciones ascendió al 23 % en el período considerado .
Por tanto , las exportaciones no tuvieron efectos negativos en la situación de la industria de la Comunidad .
La evolución durante el período considerado fue la siguiente :
Volúmenes de ventas de exportación de la industria de la Comunidad
Conclusión sobre la continuación o la reaparición del perjuicio
Situación actual de la industria de la Comunidad
Según se ha indicado en el considerando 90 , el consumo comunitario de potasa aumentó aproximadamente un 11 % en el período considerado y alcanzó un máximo en 2004 .
Mientras la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó un 9 % , la de los países afectados aumentó un 23 % en el período considerado .
La cuota de mercado de otros terceros países aumentó un punto porcentual y alcanzó el 15 % a precios que no subcotizaban los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Por tanto , se considera que las importaciones de otros terceros países no tuvieron ninguna repercusión significativa en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Al mismo tiempo , la evolución de la situación económica de la industria de la Comunidad fue mixta , ya que varios indicadores del perjuicio , como la cuota de mercado y las inversiones , evolucionaron negativamente , mientras que otros , como la producción , el volumen de ventas , los precios de venta y la rentabilidad , mejoraron .
La investigación demostró la existencia de precios de importación anormalmente bajos que seguían siendo objeto de dumping e influían negativamente en los volúmenes de ventas , la cuota de mercado y , por consiguiente , la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
El efecto negativo en el volumen de ventas lo demuestra el hecho de que el aumento del volumen de ventas de la industria de la Comunidad fue muy bajo ( 1 % ) comparado con el del consumo del mercado comunitario en el período considerado ( +11 % ) .
Solo en los últimos seis meses del período de investigación mejoró algo la situación de los precios de importación , ya que subieron debido a los compromisos vigentes .
Por tanto , en conjunto , la Comunidad seguiría siendo vulnerable a la continuación del dumping perjudicial si se dejara que expiraran las medidas .
A partir de estos datos se dedujo que no podía establecerse ninguna conclusión clara acerca de la continuación del perjuicio .
Por tanto , se estudió si había probabilidades de que el perjuicio reapareciera .
Probabilidad de reaparición del perjuicio
Ya se ha dicho anteriormente ( considerando 84 ) que las importaciones objeto de dumping de los países afectados aumentarían significativamente en caso de derogarse las medidas .
Efectivamente , el mercado comunitario resulta atractivo debido a su proximidad geográfica en comparación con los otros principales mercados de exportación ( Brasil , China y la India ) y sus condiciones de pago más favorables .
Además , los mercados interiores de los productores exportadores solo absorben una parte limitada de su producción .
En el período considerado , la capacidad de producción de Belarús y Rusia se mantuvo bastante estable , en un total de veinte millones de toneladas de potasa , que representan aproximadamente el 33 % de la capacidad mundial y el 250 % del consumo comunitario .
Están previstas otras inversiones importantes para incrementar la capacidad de producción .
Por otro lado , Rusia aún dispone de capacidad de producción por explotar .
Además , la recuperación parcial de la industria de la Comunidad descrita en el considerando 113 se debe , en gran medida , a la existencia de las medidas antidumping .
Si estas se derogaran , estaría en peligro esa recuperación .
La derogación de las medidas haría que se vendieran cada vez más cantidades de potasa de los países afectados en el mercado comunitario de la potasa .
Ese aumento de las ventas solo puede conseguirse subcotizando los precios existentes .
Tal subcotización de precios causará inevitablemente una erosión de los precios de venta y una disminución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad , lo que dará lugar al perjuicio .
Conclusión sobre la reaparición del perjuicio
Según se ha indicado , la industria de la Comunidad sigue siendo vulnerable y frágil .
En el considerando 81 se llegaba a la conclusión de que , si las medidas expiraran , es probable que la producción adicional de Belarús y Rusia se exportara a la Comunidad .
Es probable que estas exportaciones se efectúen a precios objeto de dumping , lo que daría lugar a un deterioro de las ventas de la industria de la Comunidad , de sus cuotas de mercado y de sus precios de venta , con el consiguiente deterioro de su situación financiera .
Por ende , se deduce que la expiración de las medidas daría lugar , con toda probabilidad , a un empeoramiento de la situación aún frágil de la industria de la Comunidad y a la reaparición del perjuicio .
Por consiguiente , se propone que se mantengan las actuales medidas antidumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si una prolongación de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses , es decir , los de la industria de la Comunidad , los de los importadores y los de los usuarios del producto considerado .
Para evaluar la probable incidencia de una continuación de las medidas , la Comisión solicitó información a todas las partes interesadas mencionadas anteriormente .
Debe recordarse que , en la investigación anterior , se había considerado que la adopción de medidas y el mantenimiento de las mismas no iban contra el interés de la Comunidad .
Dado el gran número de importadores , se decidió aplicar un muestreo .
Los cuestionarios se enviaron a veintiún importadores o usuarios y se recibieron respuestas de todos ellos .
La muestra tomada incluía cinco importadores comunitarios .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la muestra abarcó más del 80 % de las importaciones totales y constituyó el mayor volumen representativo de las importaciones que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Cada uno de los cinco importadores incluidos en la muestra contestó al cuestionario en su totalidad .
En conjunto se enviaron veintitrés cuestionarios a usuarios , siete de los cuales respondieron .
Sobre esta base se examinó si , pese a las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping y reaparición del perjuicio , existían razones apremiantes para que a la Comunidad no le interesara mantener las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Comunidad
En el curso de la investigación se estableció que la industria de la Comunidad es viable y competitiva , pero sigue estando en una situación frágil .
Ello se debe en parte a la reducción de su cuota de mercado en la Comunidad y a que los beneficios , que son insatisfactorios , aún no han recuperado un nivel normal y estable que apoye la elevada inversión necesaria para que la industria logre de nuevo una perspectiva sólida a largo plazo .
La Asociación de Sindicatos Mineros de la Comunidad y la Unión General de Trabajadores del Reino Unido alegaron que la industria de la Comunidad proveía un número importante de puestos de trabajo en la Comunidad que se pondrían en peligro si expirasen las medidas .
Teniendo en cuenta las dificultades económicas por las que pasó la industria de la Comunidad y la situación aún volátil del mercado observada en el período considerado , se considera que , si se dejara que expiraran las medidas , se pondría en peligro la situación de la industria de la Comunidad .
En cambio , si se mantienen las medidas , la industria de la Comunidad podrá seguir recuperándose y , en concreto , adquirir una perspectiva que permita las inversiones necesarias para asegurar su viabilidad y competitividad a largo plazo .
Por tanto , el mantenimiento de las medidas va en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores ( operadores comerciales )
Los importadores de potasa que cooperaron se mostraron generalmente en contra de la prolongación de las medidas antidumping .
Alegaban que repercutiría negativamente al cortar los vínculos con sus proveedores tradicionales , en especial si los compromisos no se mantenían .
Alegaban asimismo que , de mantenerse los derechos , los productores comunitarios podrían adquirir una posición dominante en el mercado comunitario y , con ello , se reduciría la libre competencia en la Comunidad a un mínimo que haría aumentar los precios .
Un importador , sin embargo , alegó que la situación actual , con las medidas vigentes , garantiza un desarrollo correcto del mercado .
Por consiguiente , pidió que se mantengan las actuales medidas antidumping .
Mientras que en la EU-15 la mayoría de la potasa de los países afectados se importó en régimen de perfeccionamiento activo , los compromisos por la ampliación permitieron importaciones libres de derechos de los países afectados , en determinadas condiciones .
Por otro lado , las importaciones de otros terceros países se mantuvieron bastante estables , en una cuota de mercado del 15 % .
Había así una competencia sustancial en el mercado comunitario y no hay ninguna razón para prever un cambio .
Por tanto , debe rechazarse el argumento sobre la supuesta posición dominante de la industria de la Comunidad .
Tras darse a conocer las conclusiones , varias partes interesadas insistieron en que la continuación de las medidas crearía una situación anticompetitiva , en la que la industria de la Comunidad gozaría de una posición dominante .
A este respecto debe señalarse que durante la investigación no se halló ningún indicio de que la existencia de las medidas , aparte de reducir los efectos del dumping perjudicial , haya modificado significativamente la situación competitiva en favor de la industria de la Comunidad .
Por el contrario , las importaciones de los países afectados incluso han aumentado , y las de otros terceros países siguen representando una cuota sustancial del mercado comunitario .
Por tanto , no hay ningún elemento que indique que la continuación de las medidas pueda causar un deterioro de la situación competitiva del mercado comunitario .
En lo que respecta a la dificultad de acceso de los operadores comerciales a la potasa importada , la alegación no se justificó .
Hubo , pues , que rechazarla .
Debe observarse , asimismo , que los importadores ( operadores comerciales ) de potasa suelen importar también otros productos .
Aunque algunos centran su actividad en la potasa , para otros solo representa el 10 % de su negocio .
Además , los importadores que se centran actualmente en la potasa han indicado que podrían reorientarse a otros productos que demanda su clientela , principalmente otros fertilizantes .
Sin embargo , tras darse a conocer las conclusiones , un importador y una asociación de importadores alegaron que algunos importadores dependen mucho de las importaciones de potasa de Belarús y apenas podrían recurrir a otras fuentes de suministro si se mantuvieran las medidas .
No obstante , se comprobó que sí que tienen la posibilidad de recurrir a otras fuentes de suministro , por ejemplo la industria de la Comunidad u otros países distintos de Belarús .
Aunque este cambio de fuente puede repercutir en los resultados económicos y financieros de estos importadores , se considera que su rentabilidad no se vería afectada de forma tan sustancial como para minar su viabilidad a largo plazo .
A la vista de todos los argumentos expuestos por los importadores , se llega a la conclusión de que los efectos de las medidas antidumping sobre su situación financiera son relativamente limitados .
Efectivamente , a partir de las respuestas al cuestionario verificadas , se averiguó que la rentabilidad de los importadores no se había visto hasta entonces afectada negativamente por las medidas antidumping existentes .
No hay razones para creer que esta situación cambie sustancialmente si las medidas se mantienen .
Por tanto , se concluye que la continuación de las medidas no tendría una repercusión sustancial en la situación de los importadores ( operadores comerciales ) .
Interés de los usuarios
Agricultores
Pese a haberse enviado un cuestionario a la organización que representa a los usuarios directos de la potasa como fertilizante ( agricultores ) , estos no cooperaron .
No obstante , una asociación de agricultores de un Estado miembro alegó que los derechos antidumping perjudicarían a los agricultores en un mercado competitivo en el cual los precios de importación de los insumos , como los fertilizantes , están regulados , mientras que los precios de los productos alimenticios importados no lo están .
Este argumento debe desestimarse porque las medidas antidumping no se refieren a las cuestiones globales de la política agrícola .
El objetivo de las investigaciones antidumping es solo restablecer una situación de comercio justo posteriormente a un dumping perjudicial .
Sin más argumentos sustanciales ni indicios de que las medidas antidumping existentes hubieran repercutido negativamente en los agricultores , cabe concluir que la prolongación de los derechos antidumping no tendrá una repercusión negativa importante en los agricultores .
Fabricantes de fertilizantes
Todos los usuarios que presentaron respuestas al cuestionario eran fabricantes de fertilizantes que compraban potasa de la industria de la Comunidad y la importaban también de los países afectados o de terceros países .
Para ellos la potasa es una materia prima en la producción de fertilizantes , que suelen componerse de tres nutrientes : nitrógeno , fosfato y potasa ( fertilizantes NPK o fertilizantes compuestos ) .
Esto significa que la potasa es un elemento del coste de sus productos finales , que representa entre el 15 % y el 30 % del coste de producción .
En el período considerado , los costes de producción de los fertilizantes que contenían potasa disminuyeron significativamente en 2002 y 2003 y aumentaron moderadamente en el período de investigación , aun sin alcanzar los valores de 2001 .
Por tanto , cabe concluir que las medidas antidumping aplicadas a la potasa no tuvieron una repercusión significativa en la estructura de costes de los fabricantes de fertilizantes .
La mayoría de esos usuarios presentaron las mismas alegaciones que los importadores contra la prolongación de las medidas .
No obstante , un importante productor de fertilizantes señaló que , en el futuro , le interesaba seguir disponiendo de productores de potasa tanto dentro como fuera de la Comunidad .
Como los productores de fertilizantes competidores de los terceros países no pagan derechos antidumping por sus compras de potasa , los fabricantes comunitarios también alegaron que no pueden competir con los precios del producto final ofrecido por sus competidores extranjeros .
Sin embargo , a este respecto debe señalarse que los fabricantes comunitarios de fertilizantes tienen la posibilidad de importar en régimen de perfeccionamiento activo , es decir , sin pagar derechos antidumping .
Además , se recuerda que existen otras fuentes de suministro , tanto en los terceros países no sujetos a medidas antidumping como en la Comunidad .
Por otra parte , la investigación no demostró que esos usuarios no pudieran competir en el mercado comunitario con los fertilizantes compuestos importados .
En base a lo anterior , se concluye que las medidas no han tenido una repercusión negativa significativa en la situación de los usuarios .
De hecho , durante el período considerado , la repercusión de las medidas en la rentabilidad de los fabricantes de fertilizantes fue mínima y no se ha presentado ningún elemento que indique que la situación vaya a cambiar si se mantienen las medidas .
Por tanto , se concluye que los intereses de los usuarios no pueden impedir la continuación de las medidas .
Consecuencias para la competencia en el mercado comunitario
Las medidas , en su forma actual , han tenido un claro efecto estabilizador en la industria de la Comunidad , que ha podido superar el período deficitario y recuperar una situación moderadamente rentable .
Esto no habría sido posible sin las medidas .
No obstante , esto no pudo evitar una mayor concentración del mercado , como demuestra la absorción de dos productores comunitarios por el grupo israelí ICL .
Además , en 2001 se produjo el cierre de la industria francesa de la potasa por agotamiento de las minas .
Los importadores y los usuarios alegaron que ello dio lugar prácticamente a un duopolio en el mercado de la UE , con una cuota de mercado combinada superior al 70 % y , en la EU-15 , superior incluso al 80 % .
Se argumentaba , pues , que las medidas existentes habían afectado al mercado de manera que se impedía la competencia .
Este argumento debe rechazarse ya que las medidas existentes han permitido a la industria de la Comunidad mantener sus operaciones y recuperarse parcialmente de los efectos del dumping perjudicial .
De no existir las medidas , es probable que la competencia se hubiera reducido aún más , puesto que se habría forzado a los productores comunitarios a dejar la producción de potasa .
Por tanto , la continuación de las medidas impide una nueva merma de la competencia permitiendo a la industria de la Comunidad sobrevivir y seguir siendo competitiva .
Además , también se recuerda que la presencia de otros competidores de terceros países y de los países afectados en el mercado comunitario ha garantizado en este la competencia , y no hay ninguna razón para suponer que la situación vaya a cambiar si se mantienen las medidas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Habiendo analizado los diversos intereses se concluye , por una parte , que es probable que una continuación de las medidas antidumping dé lugar a una evolución estable y previsible del mercado comunitario de la potasa , gracias a lo cual la industria de la Comunidad podrá recuperarse y seguir siendo competitiva en condiciones justas de competencia .
Por otra parte , si la industria de la Comunidad quedara sin una protección adecuada contra las importaciones objeto de dumping , perdería probablemente la pequeña rentabilidad adquirida en los últimos años y su situación se deterioraría gravemente .
De hecho , de expirar las medidas , la industria de la Comunidad se vería obligada con toda probabilidad a abandonar poco a poco el mercado , y gran parte de este caería en manos de los exportadores bielorrusos y rusos , con la consiguiente limitación de las fuentes de potasa para los importadores , agricultores y usuarios de la Comunidad .
Por tanto , los beneficios que la continuación de las medidas contra el dumping perjudicial tendrán para la industria de la Comunidad superan con mucho las ventajas que obtendrían los importadores respecto a los precios si se dejara que expiraran .
Se considera que la desventaja que el mantenimiento de las medidas supone para los usuarios y usuarios finales es muy limitada si se compara con la perspectiva de conseguir una industria de la Comunidad estable y viable .
De hecho , la prolongación de las medidas no cambia ninguna de las condiciones actuales del mercado , con las cuales los usuarios no se ven sustancialmente afectados .
Los probables efectos negativos para la situación de la industria de la Comunidad superan las posibles cargas que tendrán que soportar los usuarios y usuarios finales , cuya situación no será diferente de la actual .
Por tanto , se concluye que no existen razones apremiantes para no mantener las medidas antidumping actuales .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
En el marco de la reconsideración provisional de las importaciones de potasa originaria de Belarús también se examinó si las circunstancias que cambiaron con respecto a la investigación original sobre el dumping podían considerarse razonablemente de carácter duradero de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Comparando los valores normales y los precios de exportación determinados en la investigación anterior y la presente se estableció que , teniendo en cuenta tipos comparables de producto , el valor normal aumentó considerablemente y el precio medio de exportación aumentó incluso más , lo que resulta en un menor grado de dumping .
Los precios de exportación bielorrusos a otros mercados coinciden generalmente con precios de exportación al mercado de la UE .
No se encontró ninguna prueba de que las exportaciones de Belarús no siguieran efectuándose a precios objeto de dumping , aunque a un nivel más bajo que antes .
Por todo ello se puede concluir con razonable seguridad que la disminución del dumping es duradera .
Teniendo en cuenta todos esos factores , se considera adecuado modificar las medidas vigentes respecto a Belarús reduciendo los márgenes de dumping al valor establecido en la presente investigación .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el derecho antidumping no debe sobrepasar el margen de dumping determinado , pero debe ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dado que los derechos vigentes para Belarús se calcularon tomando como base el margen de dumping , y que el nuevo margen de dumping es inferior al calculado previamente , el derecho debe ajustarse según el margen de dumping más bajo comprobado en la presente investigación , a saber , el 27,5 % .
COMPROMISO
Tras darse a conocer las conclusiones definitivas , el productor exportador de Belarús ofreció un compromiso de precio .
La práctica normal de la Comisión es no aceptar compromisos de empresas que no cumplan los criterios para un trato de economía de mercado o un trato individual , ya que se consideran no factibles .
No obstante , sí que pueden aceptarse en circunstancias particulares .
Tales circunstancias exigirían , en especial , que las autoridades estatales del país exportador garantizaran la observancia de las condiciones del compromiso .
Un factor crucial en la aceptación de cualquier compromiso es que este debe satisfacer la relación de confianza entre la Comunidad y las partes del mismo .
A este respecto , debe recordarse que el Consejo ha impuesto algunas medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús , mediante la Posición común 2006/276 / CFSP [ 15 ] y el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo [ 16 ] .
También debe recordarse que Belaruskali es una empresa enteramente estatal y que , por tanto , las autoridades actuales tienen una influencia directa y decisiva en sus operaciones .
Así pues , puesto que la Comisión no pudo convencerse de la existencia de una relación de confianza entre la Comunidad y todas las partes del compromiso , se concluyó que el compromiso ofrecido por Belaruskali no era factible .
Por consiguiente , se rechazó la oferta .
DERECHOS PROPUESTOS
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a la continuación del dumping , la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario , deben imponerse medidas sobre las importaciones de Belarús y Rusia para evitar la reaparición del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping .
Teniendo en cuenta lo expuesto , y según establece el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Rusia impuestas por el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 .
Los compromisos ofrecidos por los dos productores rusos se aceptaron en el marco de las reconsideraciones provisionales parciales concluidas por el Reglamento ( CE ) no 1891/2005 .
A la vista de las conclusiones expuestas anteriormente y con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , deben modificarse las medidas sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Belarús .
Las medidas actuales aplicadas a Belarús consisten en importes fijos que van de 19,51 EUR / tonelada a 48,19 EUR / tonelada , en función del tipo de producto .
Sin embargo , durante el actual período de investigación se descubrió que todas las exportaciones de Belaruskali a la Comunidad se limitaban a tipos de producto clasificados en dos códigos NC .
Por consiguiente , habida cuenta de la información sobre los demás tipos de producto , y dado que los tipos de potasa afectados parecen ser los más comercializados , se considera que el planteamiento más razonable para aplicar los derechos modificados es sustituir todos los importes fijos por un derecho ad valorem o un precio de importación mínimo , sobre la base de las condiciones predominantes en el mercado de la potasa durante el período de investigación .
Como el nivel de dumping hallado es más bajo que el margen de perjuicio establecido en la investigación anterior , el tipo del derecho ad valorem debe ser equivalente al nivel de dumping , esto es , el 27,5 % .
A la vista de las especiales condiciones imperantes en el mercado de la potasa , a saber , el aumento de los precios de exportación del producto afectado entre 2003 y el período de investigación , que de hecho ha continuado en 2005 y 2006 , se consideró apropiado imponer medidas consistentes en un precio mínimo de importación : i ) basado en las conclusiones relativas al período de investigación , que elimine los efectos del dumping perjudicial detectado en relación con los tipos de producto clasificados en los códigos NC 31042050 ( códigos TARIC 3104205010 y 3104205090 ) y 31042090 ( código TARIC 3104209000 ) e importados en la Comunidad durante el período de investigación , que fueron los más voluminosos y que es probable que también se importen en la Comunidad durante el período cubierto por las medidas prolongadas , y ii ) dado el riesgo de elusión de la medida relacionado con las circunstancias particulares descritas en el considerando 163 , hasta un tope cuantitativo más allá del cual debe aplicarse un derecho ad valorem del 27,5 % .
El mismo derecho ad valorem debe aplicarse a las importaciones que no sobrepasen el tope cuantitativo cuando no se respete el precio mínimo de importación o cuando las importaciones del producto sujeto a medidas presentadas para despacho a libre práctica se clasifiquen en códigos NC a los que no se aplique ningún precio mínimo de importación ( a saber , los códigos 31042010 , ex31052010 [ códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ] , ex31052090 [ códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ] , ex31056090 [ códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ] , ex31059091 [ códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ] y ex31059099 [ códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ] ) .
Por consiguiente , debe establecerse un tope cuantitativo tomando como referencia la reciente cuantía de las exportaciones del exportador bielorruso a la Comunidad a lo largo de 2005 , pues es esta una cantidad exportada que el exportador puede alcanzar sin recurrir a la elusión del precio mínimo de importación .
Sobre esta base , el tope cuantitativo para el precio mínimo de importación debe establecerse en 700000 toneladas al año de mercancías despachadas a libre práctica .
Para tener en cuenta el hecho de que los productos se entregan tanto en términos ( según las definiciones de Incoterms 2000 ) DAF como CIF ( puerto comunitario ) , y que los costes de transporte , manipulación y carga incluidos en los precios facturados presentan diferencias significativas dependiendo de que el transporte se realice por tierra a una frontera terrestre de la Comunidad ( DAF ) o por mar , a través de puertos marítimos de terceros países , hasta un puerto comunitario ( CIF [ puerto comunitario ] ) , deben diferenciarse los precios mínimos de importación correspondientes a estas dos formas de entrega .
El Consejo reconoce que la introducción de un tope cuantitativo exige un sistema de gestión que no puede ponerse en práctica antes de que entre en vigor el presente Reglamento .
Dada la complejidad de esta cuestión , el Consejo considera apropiado que la Comisión establezca mediante un reglamento las modalidades de aplicación del sistema de gestión del tope cuantitativo tan pronto como sea técnicamente posible .
El Consejo reconoce también que , puesto que el Reglamento que modifica la forma y el nivel actuales de la medida no entrará en vigor hasta la segunda mitad de 2006 , y dado que un aumento significativo de las exportaciones del producto afectado a corto plazo plantea dificultades de carácter logístico , el riesgo de elusión a que se refiere el considerando 169 es , a corto plazo , limitado .
Por tanto , teniendo en cuenta las dificultades técnicas mencionadas en el considerando 171 , y puesto que el riesgo de elusión es limitado , se considera adecuado no imponer en esta fase un tope cuantitativo .
Así pues , el precio mínimo de importación y el derecho ad valorem explicados en el considerando 169 deben aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Sin embargo , si la cantidad despachada a libre práctica , según la establezca la Comisión basándose en datos recogidos con arreglo al artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento de base , en cualquier año natural , o en lo que queda de 2006 pro rata temporis , excede notablemente de las 700000 toneladas que reflejan las cantidades tradicionales , según se ha establecido en el considerando 169 , y por las razones contempladas en dicho considerando en relación con las circunstancias particulares descritas en el considerando 163 , la Comisión debe presentar al Consejo una propuesta de imposición del derecho ad valorem a todos los productos que entren en la definición de producto de la presente investigación .
Para asegurar el respeto efectivo del precio mínimo de importación , debe advertirse a los importadores que el derecho ad valorem se aplicará retrospectivamente a las transacciones pertinentes cuando se descubra , a raíz de una verificación posterior a la importación , que : i ) el precio neto franco en frontera comunitaria ( es decir , deducidos los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación , como los de manipulación , carga y transporte ) realmente pagado por el primer cliente independiente de la Comunidad ( precio posterior a la importación ) está por debajo del precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , resultante de la declaración aduanera , y ii ) el precio posterior a la importación es inferior al precio mínimo de importación .
Las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de declaración falsa .
En este contexto se hace referencia al Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 17 ] , y , entre otros , a su artículo 78 , según el cual las autoridades aduaneras pueden proceder al control de los documentos y datos comerciales relativos a las operaciones de importación o exportación de las mercancías de que se trate o a las operaciones comerciales ulteriores relativas a las mismas mercancías .
Estos controles pueden realizarse en los locales del declarante , de cualquier persona directa o indirectamente interesada por motivos profesionales en dichas operaciones y de cualquier otra persona que , como profesional , posea dichos documentos y datos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico clasificado en los códigos NC 31042010 , 31042050 y 31042090 , y de mezclas especiales ( es decir , cloruro potásico que contenga elementos fertilizantes adicionales , con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , igual o superior al 35 % pero no superior al 62 % en el producto anhidro seco ) clasificadas en los códigos NC ex31052010 ( códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ) y ex31059099 ( códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ) , originarios de Belarús y Rusia .
Artículo 2
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , del producto descrito en el artículo 1 y originario de Belarús será del 27,5 % .
Se aplicará en las condiciones que se exponen a continuación :
el derecho se cobrará sobre los productos clasificados en los códigos NC 31042050 y 31042090 ( código TARIC adicional A999 ) , salvo cuando :
el precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , del producto sea igual o superior al precio mínimo de importación apropiado establecido en el anexo I ,
la cantidad total importada de los productos especificados en el anexo I y despachados a libre práctica no haya alcanzado de forma acumulativa las 700000 toneladas por año natural .
La Comisión establecerá lo antes posible , mediante un reglamento , las modalidades de aplicación del sistema de gestión de este tope cuantitativo ;
el derecho se cobrará sobre los productos clasificados en los códigos NC 31042010 , ex31052010 ( códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ) y ex31059099 ( códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , hasta que entre en vigor el reglamento de la Comisión citado en el apartado 1 , el derecho se aplicará como sigue :
el derecho se cobrará sobre los productos clasificados en los códigos NC 31042050 y 31042090 ( código TARIC adicional A999 ) , salvo cuando el precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , del producto sea igual o superior al precio mínimo de importación apropiado establecido en el anexo I ;
el derecho se cobrará sobre los productos clasificados en los códigos NC 31042010 , ex31052010 ( códigos TARIC 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos TARIC 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos TARIC 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos TARIC 3105909110 y 3105909120 ) y ex31059099 ( códigos TARIC 3105909910 y 3105909920 ) .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , del producto descrito en el artículo 1 originario de la Federación de Rusia y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , del producto descrito en el artículo 1 originario de la Federación de Rusia y fabricado por todas las demás empresas distintas de las mencionadas en el apartado 1 ( código TARIC adicional A999 ) será igual al importe fijo en euros por tonelada de KCl que se muestra a continuación por categoría y grado ( debe entenderse por potasa estándar la potasa en polvo ):
Cloruro potásico sin elementos fertilizantes adicionales
Categoría
Con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , no superior al 40 % en el producto anhidro seco
Con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , superior al 40 % , pero no superior al 62 % , en el producto anhidro seco
Con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , superior al 62 % en el producto anhidro seco
Grado
Estándar
No estándar ( incluido el granular )
Código TARIC
Importe fijo ( EUR / tonelada )
Cloruro potásico con elementos fertilizantes adicionales en mezclas especiales
Con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , igual o superior al 35 % , pero no superior al 40 % , en el producto anhidro seco
Con un contenido de potasio expresado en K2O , en peso , superior al 40 % , pero igual o inferior al 62 % , en el producto anhidro seco
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 4 .
Artículo 4
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas de los derechos antidumping impuestos por el artículo 1 , siempre y cuando sean producidas por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en la lista de la Decisión 2005/802 / CE , regularmente modificada , y hayan sido importadas de conformidad con las disposiciones de la citada Decisión de la Comisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas del derecho antidumping a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana se correspondan de manera precisa con el producto descrito en el artículo 1 ;
al presentar la declaración para el despacho a libre práctica , se exhiba ante las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial que contenga , como mínimo , los elementos enumerados en el anexo II ,
las mercancías declaradas y presentadas en aduana se correspondan de manera precisa con la descripción que figure en la factura comercial .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 . Corrección de errores publicada en el DO L 2 de 5.1.2001 , p. 42 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 588/2005 ( DO L 98 de 16.4.2005 , p. 11 ) .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 11 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 14 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 79 .
DO C 249 de 8.10.2004 , p. 3 .
DO C 89 de 13.4.2005 , p. 3 .
DO C 89 de 13.4.2005 , p. 7 .
Basado en la estimación de Belaruskali .
Cifras basadas en estimaciones de los productores rusos .
Cifras basadas en estimaciones de las empresas rusas .
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
Precio mínimo de importación en EUR por tonelada , CIF ( puerto comunitario ) [ 1 ] , neto , franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , para las mercancías entregadas por transporte marítimo a través de puertos de terceros países
Precio mínimo de importación en EUR por tonelada , DAF [ 1 ] , neto , franco en frontera comunitaria , antes de impuestos , para las mercancías entregadas por transporte terrestre
( código TARIC adicional A747 )
( código TARIC adicional A748 )
( código TARIC adicional A749 )
( código TARIC adicional A750 )
( código TARIC adicional A751 )
( código TARIC adicional A752 )
Según se define en Incoterms 2000 .
ANEXO II
En la factura comercial que acompañe a las ventas de cloruro potásico de la empresa a la Comunidad , que sean objeto de un compromiso , constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL ADJUNTA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2005/802 / CE de la Comisión que extiende la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
Una descripción exacta de las mercancías , que incluya :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a los efectos de la investigación y del compromiso ( por ejemplo , NCP 1 , NCP 2 , etc. ) ,
una descripción en lenguaje llano de las mercancías correspondientes al NCP de que se trate ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
Una descripción de las condiciones de venta , que incluya :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables , y
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa que actúa como importadora en la Comunidad a la que la empresa expida directamente la factura comercial adjunta a las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya expedido la factura , así como la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para su exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías objeto de la presente factura se lleva a cabo en el marco y de acuerdo con el compromiso ofrecido por … [ nombre de la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2005/802 / CE .
Respecto al suministro de gas , a partir de los datos que figuran en el informe anual de 2004 del proveedor ruso de gas OAO Gazprom ( cuyo distribuidor regional era el proveedor de los productores exportadores afectados ) , se comprobó que el precio nacional del gas pagado por los dos productores rusos era una quinta parte , aproximadamente , del precio de exportación del gas natural desde Rusia .
Según el mismo informe , OAO Gazprom y el Gobierno de la Federación de Rusia están llevando a cabo una labor ingente para abaratar los precios al por mayor regulados del gas .
De acuerdo con el análisis presentado en el citado informe , existe el riesgo de que bajen los precios del gas natural en el mercado interior y se exige al grupo Gazprom que suministre gas natural a los consumidores rusos a precios regulados por el servicio arancelario federal .
Actualmente , esos precios son notablemente más bajos que los precios internacionales del gas natural .
Índice
También se enviaron cuestionarios a las organizaciones de importadores y usuarios .
Contestaron la Asociación Europea de Importadores de Fertilizantes ( EFIA , European Fertilizer Import Association ) y varias asociaciones de usuarios de diversos Estados miembros .
Sería muy probable que la situación de la industria de la Comunidad se deteriorase de nuevo , cuando su situación actual es moderadamente rentable .
Esto traería consigo una reducción drástica de las inversiones y del número de puestos de trabajo .
Declara asimismo que la información que consta en la presente factura es completa y correcta »
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar si efectivamente existía la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio y si el mantenimiento de las medidas redundaba en interés de la Comunidad o no . La Comisión también recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el grado de dumping en el caso del único productor exportador de Belarús .
En el anuncio de inicio se designó como país análogo adecuado a Canadá , que también se había considerado país análogo en todas las investigaciones anteriores de este procedimiento .
Alegaban además que el mercado interior canadiense no es más competitivo que el de Rusia y , por último , que uno de los principales productores canadienses está vinculado a algunos productores de la Comunidad a través de una tercera empresa y , por consiguiente , no sería adecuado calcular el valor normal para Belarús a partir de la información facilitada por las empresas canadienses .
Además , alegó que los precios de la potasa en Canadá se rigen por fuerzas de mercado normales y no están distorsionados por el aislamiento del mercado u otros factores y , por otra parte , que hay claros indicios de que algunos factores del coste en Rusia no representan correctamente la situación real del coste y , en cualquier caso , deberían ajustarse .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de producto vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado representaba más del 80 % de su volumen total de ventas , y su precio medio ponderado era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , expresado por la media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en dicho mercado durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . Se averiguó que así era en el caso de un tipo de producto de Agrium que se vendía en el mercado canadiense y Belaruskali exportaba a la Comunidad .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de producto vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste unitario ajustado representaba más del 80 % de su volumen total de ventas , y su precio medio ponderado era igual o superior al coste unitario ajustado , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , expresado por la media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en dicho mercado durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . Se averiguó que así era en el caso de todos los tipos de producto de Silvinit y Uralkali , tanto los que se vendían en el mercado interior como los que se exportaban a la Comunidad .
Decisiónno 1/2006 del Comité Mixto UE-Suiza
de 6 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( seguridad social ) del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , y en particular sus artículos 14 y 18 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra ( en adelante denominado « el Acuerdo » ) , se firmó el 21 de junio de 1999 y entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo II del Acuerdo , modificado por la Decisión no 2/2003 del Comité Mixto UE-Suiza , de 15 de julio de 2003 , por la que se modifica el anexo II ( seguridad social ) del Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra [ 1 ] , se refiere en particular a los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 [ 2 ] y ( CEE ) no 574/72 [ 3 ] del Consejo , actualizados por el Reglamento ( CE ) no 118/97 [ 4 ] , así como a posteriores Reglamentos modificativos , incluido el Reglamento ( CE ) no 1386/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 410/2002 de la Comisión [ 6 ] .
Los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 han sido modificados en dos ocasiones desde la adopción de la Decisión no 2/2003 del Comité Mixto UE-Suiza .
Por consiguiente , es ahora necesario incorporar los actos modificativos pertinentes , a saber el Reglamento ( CE ) no 1851/2003 de la Comisión [ 7 ] y el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , en el Acuerdo , más concretamente en su anexo II .
Debe ofrecerse a los pensionistas beneficiarios de una pensión suiza que residen en Portugal la posibilidad de solicitar la exención de la afiliación obligatoria al seguro de enfermedad suizo , ya que estarán cubiertos por el seguro de enfermedad portugués .
Las personas residentes en Francia y afiliadas al seguro de enfermedad suizo , a pesar de la posibilidad de solicitar la exención , deben tener acceso a la asistencia sanitaria en Francia y en Suiza .
Debe indicarse que Suiza no tiene un sistema que solamente prevea subsidios familiares o prestaciones suplementarias o especiales para huérfanos .
El anexo II debe modificarse a fin de incluir a la institución alemana competente y el organismo de enlace alemán para el seguro de pensiones en relación con Suiza .
El carácter técnico y la complicación de la coordinación de los regímenes de seguridad social hacen imprescindible una coordinación eficaz y coherente , aplicando disposiciones comunes y homogéneas en el territorio de las partes contratantes .
Va en interés de las personas cubiertas por el Acuerdo el que se solucionen o , al menos , se limiten temporalmente los efectos negativos derivados de la aplicación de diferentes normas de coordinación por las partes contratantes .
Las modificaciones del anexo II que incluyen la referencia al Reglamento ( CE ) no 631/2004 y se refieren a la posibilidad de exención de la afiliación obligatoria al seguro de enfermedad suizo para los pensionistas que residen en Portugal deben surtir efecto a partir del 1 de junio de 2004 , y las relativas a la posibilidad de que las personas residentes en Francia tengan acceso a la asistencia sanitaria en Suiza a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Comité Mixto .
No obstante :
las disposiciones de la presente Decisión que incluyen la referencia al Reglamento ( CE ) no 631/2004 y las relativas al punto 3 , letra b ) , del anexo II del Acuerdo por las que se extiende la posibilidad de exención de la afiliación obligatoria al seguro de enfermedad suizo a los pensionistas que residen en Portugal surtirán efecto el 1 de junio de 2004 ;
las disposiciones de la presente Decisión relativas al punto 4 del anexo II del Acuerdo por las que se da acceso a la asistencia sanitaria en Suiza a las personas afiliadas al seguro de enfermedad suizo que residen en Francia surtirán efecto el 1 de enero de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 55 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
DO L 28 de 30.1.1997 , p. 1 .
DO L 187 de 10.7.2001 , p. 1 .
DO L 62 de 5.3.2002 , p. 17 .
DO L 271 de 22.10.2003 , p. 3 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , queda modificado como sigue :
En el punto 1 , « Reglamento ( CEE ) no 1408/71 » , del epígrafe « Sección A : Actos a los que se hace referencia » , se añade , en último lugar , el texto siguiente :
« 304R631 : Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , en lo que se refiere a la armonización de los derechos y la simplificación de los procedimientos ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) . » .
En el epígrafe « A efectos del presente Acuerdo , se modifica el Reglamento como sigue » , el punto 1 de la Sección A del anexo II del Acuerdo se modifica del siguiente modo :
En la letra o ) relativa al anexo VI se inserta , en el punto 3 , letra b ) , después de la palabra « … Finlandia » , el texto siguiente :
« y con respecto a las personas mencionadas en a ) ii ) , Portugal . » .
En la letra o ) relativa al anexo VI se inserta , en el punto 4 , después de la palabra « Bélgica » , la palabra « Francia » .
Después de la letra p ) relativa al anexo VII se añade una nueva letra q ):
En el Anexo VIII se añadirá el texto siguiente :
Suiza
Nada » .
En el punto 2 , « Reglamento ( CEE ) no 574/72 » , del epígrafe « Sección A : Actos a los que se hace referencia » , se incluyen los textos siguientes :
y , una vez entrado en vigor el Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes Contratantes , de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , antes de la referencia « 12003 TN 02/02 / A : Acta relativa a las condiciones de adhesión … » :
« 303R1851 : Reglamento ( CE ) no 1851/2003 de la Comisión , de 17 de octubre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad ( DO L 271 de 22.10.2003 , p. 3 ) . » .
después del título del Reglamento ( CE ) no 1851/2003
y , una vez entrado en vigor el Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes Contratantes , de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , después de la referencia « 12003 TN 02/02 / A : Acta relativa a las condiciones de adhesión … » :
« 304R631 : Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , en lo que se refiere a la armonización de los derechos y la simplificación de los procedimientos ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) . » .
En el epígrafe « A efectos del presente Acuerdo , se modifica el Reglamento como sigue » , el punto 2 de la sección A del anexo II del Acuerdo se modifica del siguiente modo :
En la letra b ) relativa al anexo 2 se inserta , antes de la sección correspondiente a « Suiza » , la sección siguiente :
ALEMANIA
En el punto 2 , “ Seguro-pensión de obreros , de empleados y de mineros ” , se añadirá a la letra a ) , inciso i ) , primera frase , el texto siguiente :
“ si el interesado reside en Suiza o , siendo nacional suizo , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Baden-Württemberg ( Oficina Regional del Seguro de Baden-Wurttemberg ) , Karlsruhe ” .
En el punto 2 , “ Seguro-pensión de obreros , de empleados y de mineros ” , se añadirá a la letra b ) , inciso i ) , primera frase , el texto siguiente :
“ si la última cotización en virtud de la legislación de otro Estado miembro distinto ha sido pagada a una institución suiza del seguro-pensión
Landesversicherungsanstalt Baden-Württemberg ( Oficina Regional del Seguro de Baden-Wurtemberg ) , Karlsruhe ” » .
En la letra c ) relativa al anexo 3 se inserta , antes de la sección correspondiente a « Suiza » , la sección siguiente :
En el punto 3 “ Seguro-pensión ” , se añadirá a la letra a ):
En Relaciones con Suiza :
Landesversicherungsanstalt Baden-Württemberg ( Oficina Regional del Seguro de Baden-Wurtemberg ) , Karlsruhe » .
En la letra d ) relativa al anexo 4 se inserta , antes de la sección correspondiente a « Suiza » , la sección siguiente :
En el punto 3 “ Seguro-pensión ” , se añadirá a la letra b ):
La sección B del anexo II queda modificada como sigue :
Se suprimen los puntos 4.19 , 4.32 , 4.48 y 4.68 .
Después del punto 4.68 se añaden los nuevos puntos siguientes :
« 4.69 : Decisión no 184 , de 10 de diciembre de 2001 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 201 a E 207 , E 210 , E 213 y E 215 ) ( DO L 304 de 6.11.2002 , p. 1 ) .
4.70 : Decisión no 185 , de 27 de junio de 2002 , por la que se modifican la Decisión no 153 , de 7 de octubre de 1993 ( formulario E 108 ) , y la Decisión no 170 de 11 de junio de 1998 [ elaboración de los registros previstos en el apartado 4 del artículo 94 y en el apartado 4 del artículo 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , de 21 de marzo de 1972 ] ( DO L 55 de 1.3.2003 , p. 74 ) .
4.71 : Decisión no 186 , de 27 de junio de 2002 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 101 ) ( DO L 55 de 1.3.2003 , p. 80 ) .
4.72 : Decisión no 187 , de 27 de junio de 2002 , relativa a los modelos de formulario necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 111 y E 111 B ) ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 40 ) .
4.73 : Decisión no 188 , de 10 de diciembre de 2002 , sobre los modelos de formularios necesarios para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 210 y E 211 ) ( DO L 112 de 6.5.2003 , p. 12 ) .
4.74 : Decisión no 189 , de 18 de junio de 2003 , dirigida a sustituir por una tarjeta sanitaria europea los formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo en lo que respecta al acceso a la asistencia sanitaria durante una estancia temporal en un Estado miembro distinto del Estado competente o de residencia ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 1 ) .
4.75 : Decisión no 190 , de 18 de junio de 2003 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 4 ) .
4.76 : Decisión no 191 , de 18 de junio de 2003 , relativa a la sustitución de los formularios E 111 y E 111 B por la tarjeta sanitaria europea ( DO L 276 de 27.10.2003 , p. 19 ) .
4.77 : Decisión no 192 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a las modalidades de aplicación de la letra b ) del apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 114 ) .
A efectos del presente Acuerdo , la Decisión quedará modificada como sigue :
En el punto 2.4 se añadirá el texto siguiente :
Schweizerische Ausgleichskasse , Genf — Caisse suisse de compensation — Cassa svizzera di compensazione , Ginevra — ( Caja suiza de compensación , Ginebra ) .
4.78 : Decisión no 193 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 123 ) .
4.79 : Decisión no 194 , de 17 de diciembre de 2003 , relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo en el Estado miembro de estancia ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 127 ) .
4.80 : Decisión no 195 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 por lo que se refiere a las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 134 ) .
4.81 : Decisión no 196 : Decisión no 196 , de 23 de marzo de 2004 , en aplicación del apartado 1 bis del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 135 ) .
4.82 : Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191 ( DO L 343 de 19.11.2004 , p. 28 ) .
4.83 : Decisión no 198 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la sustitución y la supresión de los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 110 , E 111 , E 111 B , E 113 , E 114 , E 119 , E 128 y E 128 B ) ( DO L 259 de 5.8.2004 , p. 1 ) . » .
En la sección C : « Actos de los cuales toman nota las partes contratantes » , después del punto 6.4 se añadirá el nuevo punto siguiente :
« 6.5 : Recomendación no 23 , de 29 de octubre de 2003 , relativa a la tramitación de las solicitudes de pensión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 125 ) . » .
después de la referencia « 302 R 410 : Reglamento ( CE ) no 410/2002 de la Comisión … »
Reglamento ( CE ) no 1084/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolen pabellón de cualquiera de los Estados miembros excepto España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
La pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M ya está prohibida para los buques que enarbolen pabellón de España .
Según la información facilitada a la Comisión por la Secretaría de la NAFO , el total permisible de capturas , para 2007 , de la población a que se refiere el anexo del presente Reglamento se ha agotado .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población efectuados por buques que enarbolen el pabellón de cualquiera de los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolen pabellón de los Estados miembros o que estén registrados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Version corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros , excepto España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
RED / N3 M
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
por la que se establece , para 2005 , la distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a financiar las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002
[ notificada con el número C(2005 ) 1513 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , griega , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco [ 2 ] , prevén acciones en favor de la reconversión de la producción .
Estas acciones deben financiarse con cargo al Fondo comunitario del tabaco creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
Los recursos totales de que dispone el Fondo comunitario del tabaco para 2005 asciende a 28,8 millones EUR , el 50 % de los cuales debe asignarse a la financiación de acciones específicas de reconversión de los productores de tabaco hacia otros cultivos o actividades económicas creadoras de empleo , así como a la financiación de estudios en la materia .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 , resulta oportuno distribuir entre los Estados miembros interesados , antes del 31 de mayo de 2005 , el importe disponible para el año 2005 basándose en los planes provisionales de financiación de las acciones a que se refieren las solicitudes de intervención comunicados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece , para 2005 , la distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Austria y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 480/2004 ( DO L 78 de 16.3.2004 , p. 8) .
ANEXO
Distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 para el año 2005
( en EUR )
Base
Distribución definitiva
90 % de las cantidades de las cuotas readquiridas definitivamente
10 % del umbral de garantía nacional
Estado miembro
Valor
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Reglamento ( UE ) no 144/2011 de la Comisión
de 17 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , y apartado 1 , párrafo primero , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , y su artículo 7 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 3 ] , se aplica al comercio de ganado bovino dentro de la Unión .
En dicha Directiva se establece que los bovinos destinados a la cría y la producción deben proceder de un rebaño oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica y , si tienen más de doce meses , haber dado negativo en una prueba individual realizada durante los treinta días anteriores a su salida del rebaño de origen y cumplir lo dispuesto en el anexo D de la Directiva .
La Directiva 64/432 / CEE también establece las pruebas diagnósticas que deben utilizarse en relación con la brucelosis y los requisitos de certificación a efectos del comercio dentro de la Unión de bovinos para cría y producción .
Además , esta Directiva , modificada por la Decisión 2008/984 / CE de la Comisión [ 4 ] , incluye actualmente el ensayo de fluorescencia polarizada como prueba diagnóstica ordinaria .
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la importación a la Unión de ungulados vivos y su tránsito por esta .
Tales requisitos comprenden exigencias zoosanitarias específicas para los ungulados vivos que deben basarse en las disposiciones de la legislación de la Unión respecto a las enfermedades que pueden contraer estos animales .
La Directiva 2004/68 / CE también prevé las condiciones específicas que pueden aplicarse a los terceros países cuya equivalencia haya reconocido oficialmente la Unión con arreglo a las garantías sanitarias oficiales facilitadas por dichos terceros países .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos o de carne fresca .
Los anexos I y II de este Reglamento recogen las listas de los terceros países , territorios , o bien partes de terceros países o territorios , desde los que pueden introducirse en la Unión dichas partidas de animales o de carne .
Además , en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 figuran las condiciones específicas para la introducción en la Unión de bovinos domésticos destinados a la cría y la producción junto con el modelo de certificado veterinario correspondiente a estos animales , incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ( modelo BOV-X ) .
La condición específica « IVb » contemplada en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se refiere a un « territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X » .
Debe modificarse esta condición específica para recoger las disposiciones relativas a los rebaños de ganado bovino oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica contemplados en la Directiva 64/432 / CEE .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia la condición específica IVb del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 y el modelo de certificado veterinario ( BOV-X ) que figura en la parte 2 de dicho anexo .
Asimismo , debe modificarse la parte 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para tener en cuenta la prueba diagnóstica del ensayo de fluorescencia polarizada que recoge la Directiva 64/432 / CEE .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 establece también que la carne fresca introducida en la Unión debe cumplir los requisitos del certificado veterinario correspondiente al tipo de carne en cuestión , según los modelos del anexo II , parte 2 , teniendo en cuenta cualquier condición específica o garantía adicional aplicable a esa carne .
Botsuana ha pedido autorización para exportar a la Unión carne de bovino deshuesada y madurada procedente de animales de la zona de control veterinario no 4a , situada en el territorio que se identifica como BW-4 en la columna 2 del cuadro del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Los requisitos para las importaciones a la Unión de carne de terceros países dependen de la situación zoosanitaria del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio de exportación .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , que determina el estatus sanitario de sus países miembros en relación con la fiebre aftosa , reconoció en mayo de 2010 la citada zona como zona libre de esta enfermedad sin vacunación .
Botsuana ha establecido una zona de vigilancia intensiva de 10 km para separar la zona libre de fiebre aftosa de otras partes del país .
Por consiguiente , debe permitirse que Botsuana introduzca carne de bovino deshuesada y madurada procedente de animales de la zona indemne de fiebre aftosa .
En la columna 4 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 debe figurar , por tanto , una referencia al modelo de certificado veterinario BOV .
Y es preciso modificar en consecuencia el anexo II , parte 1 , de dicho Reglamento .
Por tanto , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 206/2010 deben modificarse en consecuencia .
Es preciso establecer un período transitorio a fin de que los Estados miembros y la industria dispongan de tiempo suficiente para adoptar las medidas oportunas a efectos de cumplir los requisitos del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , modificado por el presente Reglamento , sin perturbar el comercio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 206/2010 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que se extenderá hasta el 31 de mayo de 2011 , podrán seguir introduciéndose en la Unión partidas de bovinos domésticos destinados , tras la importación , a la cría o a la producción , que vayan acompañados de certificados acordes con el modelo BOV-X , con arreglo al anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , expedidos antes de que se introdujeran las modificaciones que comporta el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 38 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se modifican como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
En la parte 1 , el texto de la condición específica IVb se sustituye por el siguiente :
« “ IVb ” :
territorio con rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica que cumplen exigencias equivalentes a las establecidas en el anexo D de la Directiva 64/432 / CEE a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X. » .
En la parte 2 , el modelo « BOV-X » se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo BOV-X
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Modelo BOV-X
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias ß-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ ( a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales nacieron , como mínimo , dos años después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 5 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses , de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses , de estomatitis vesicular , ]
o [ a ) i ) ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses , de estomatitis vesicular ,
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión / /UE de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , ]
y b ) durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días ,
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
proceden de rebaños no sometidos a restricciones con arreglo a la legislación nacional en lo relativo a la erradicación de la tuberculosis , la brucelosis o la leucosis bovina enzoótica ;
proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis ( 6 ) ;
y ( 1 ) ( 7 ) o bien proceden de una región reconocida oficialmente indemne de tuberculosis ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos a una prueba de intradermotuberculinización ( 8) , con resultados negativos , en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de seis semanas de edad ; ]
no han sido vacunados contra la brucelosis y proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ( 6 ) ;
y ( 1 ) o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de brucelosis ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos como mínimo a una prueba de detección de la brucelosis bovina ( 8) , realizada con muestras de sangre obtenidas en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
o [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
o bien [ II.2,8A. proceden de rebaños incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica en los que no ha habido signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos dos años , ]
o [ II.2,8A. proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica ( 6 ) ( 6a ) , ]
y ( 1 ) ( 7 ) o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos a una prueba individual de detección de la leucosis bovina enzoótica ( 8) , con resultados negativos , realizada a partir de muestras obtenidas en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del período de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
o [ al centro de concentración autorizado oficialmente que se indica en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
y hasta su envío a la Unión :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan los requisitos sanitarios que figuran en este certificado ;
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad al haber sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 10 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Requisitos específicos
Según la información oficial , durante los últimos doce meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 .
Los animales descritos en la casilla I.28 :
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación ,
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo veintiún días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina . ]
Notas
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.13 : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre Bos , Bison o Bubalus , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd.mm.aa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si los animales nacieron y fueron criados sin interrupción en un país o región categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , y regiones y rebaños oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE .
Únicamente para los rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica que cumplen exigencias equivalentes a las establecidas en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X , a partir del territorio al que se asigna el símbolo « IVb » en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en relación con dicha enfermedad .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , aparezca con el símbolo « II » , en lo que respecta a la tuberculosis , « III » , en lo que respecta a la brucelosis , o « IVa » en lo que respecta a la leucosis bovina enzoótica .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para la enfermedad en cuestión .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « A » .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Fecha de carga .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/558 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma »
Sello :
En la parte 6 , el protocolo relativo a la brucelosis ( Brucella abortus ) se sustituye por el siguiente :
« Brucelosis ( Brucella abortus )
Las pruebas de seroaglutinación , de fijación del complemento y del antígeno brucelar tamponado , y los ensayos de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) y de fluorescencia polarizada deberán efectuarse de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE . » .
En el anexo II , la parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1]Notas a pie de página :
Requisitos conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece ningún certificado y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Se prohíbe la introducción en la Unión de todo tipo de despojos ( a excepción , en el caso del ganado bovino , del diafragma y de los músculos maseteros ) . » .
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien de la parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Modelos
Todo el país
Las provincias de :
Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) ,
Parte de Neuquén ( salvo el territorio incluido en AR-4 ) ,
Parte de Río Negro ( salvo el territorio incluido en AR-4 ) ,
Chaco Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
1 de agosto de 2010
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 )
Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA – Bosnia y Herzegovina
BH – Bahréin
BR – Brasil
Estado de Minas Gerais ,
Estado de Espíritu Santo ,
Estado de Goiás ,
Estado de Mato Grosso ,
Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a partir de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Murtinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japorã y Mundo Novo , y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
31 de enero de 2008
Estados de Paraná y São Paulo
BW – Botsuana
Zonas no 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control de enfermedades de los animales
Zonas no 10 , 11 , 13 y 14 de control de enfermedades de los animales
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control de enfermedades de los animales
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
Zona no 4a de control de enfermedades de los animales , excepto la zona tampón de vigilancia intensiva que se extiende 10 km a largo de la frontera con la zona de vacunación contra la fiebre aftosa y las zonas de gestión de la fauna y la flora ( WMA )
[ introducir la fecha de aplicación del presente Reglamento ]
BY – Belarús
BZ – Belice
CA – Canadá
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW ,
CH – Suiza
DZ – Argelia
ET – Etiopía
FK – Islas Malvinas
GL – Groenlandia
HR – Croacia
IS – Islandia
KE – Kenia
MA – Marruecos
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU – Mauricio
MX – México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
F y J
NC – Nueva Caledonia
NZ – Nueva Zelanda
PA – Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a partir de las fronteras exteriores
RU – Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SV – El Salvador
SZ – Suazilandia
Zona al oeste de la « línea roja » que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas de vigilancia de la fiebre aftosa y control de la vacunación publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en el anuncio oficial no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA – Ucrania
US – Estados Unidos
1 de noviembre de 2001
ZA – Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZulu-Natal
ZW – Zimbabue
Sin perjuicio de requisitos específicos de certificación previstos en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o con anterioridad a la misma puede ser importada a la Unión durante los noventa días siguientes a dicha fecha .
Las partidas transportadas en buques en alta mar que hayan sido certificadas antes de la fecha indicada en la columna 7 pueden importarse a la Unión durante los cuarenta días siguientes a dicha fecha . ( N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
Solo puede importarse a la Unión la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o con posterioridad a la misma ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones sobre este asunto actualmente en curso en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
BOV ,
BOV , OVI , RUF , RUW
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
